Genesis1:1 In het begin maakte God de hemel en de aarde.
Genesis1:2 De aarde was helemaal leeg. Er was nog niets. De aarde was bedekt met water en het was er helemaal donker. De Geest van God waaide over het diepe water.
Genesis1:3 En God zei: Ik wil dat er licht is! Toen was er licht.
Genesis1:4 En God zag dat het licht goed was. God scheidde licht en donker van elkaar.
Genesis1:5 Het licht noemde Hij 'dag' en het donker noemde Hij 'nacht.' Toen werd het avond en weer ochtend: de eerste dag was voorbij.
Genesis1:6 En God zei: Ik wil dat al het water zich in tweeën verdeelt.
Genesis1:7 Toen verdeelde het water zich in water boven in de lucht en water beneden op de aarde. Zo gebeurde wat Hij zei.
Genesis1:8 Het bovenste deel noemde Hij 'hemel.' Toen werd het avond en weer ochtend: de tweede dag was voorbij.
Genesis1:9 En God zei: Ik wil dat het water beneden op de aarde naar één plek stroomt
Genesis1:10 De droge grond noemde Hij 'aarde' en het samengestroomde water noemde Hij 'zee.' En God zag dat het goed was.
Genesis1:11 En God zei: Ik wil dat er uit de aarde gras en allerlei planten en bomen ontstaan. Planten die zaden maken en bomen waar vruchten aan groeien. Alle soorten bomen moeten hun eigen soort vruchten krijgen met zaad er in. Wat Hij zei
Genesis1:12 Er begon gras op de aarde te groeien en er ontstonden allerlei planten. Elke soort had zijn eigen soort zaad. En de bomen hadden allemaal hun eigen soort vruchten met zaad er in.
Genesis1:13 En God zag dat het goed was. Toen werd het avond en weer ochtend: de derde dag was voorbij.
Genesis1:14 En God zei: Ik wil dat er lichten aan de hemel komen. Die zullen verschil maken tussen de dag en de nacht. En ze zullen aanwijzingen zijn voor de mensen. Ook zullen ze zorgen voor seizoenen
Genesis1:15 De lichten moeten aan de hemel staan en licht geven op de aarde. Wat Hij zei
Genesis1:16 God maakte de twee grote lichten. Het grote licht moest overdag schijnen
Genesis1:17 God zette de lichten aan de hemel om licht te geven op de aarde.
Genesis1:18 Ze moesten verschil maken tussen de dag en de nacht
Genesis1:19 Toen werd het avond en weer ochtend: de vierde dag was voorbij.
Genesis1:20 En God zei: Ik wil dat het water vol zit met dieren en dat er in de lucht boven de aarde vogels vliegen.
Genesis1:21 Toen maakte God de grote en kleine zeedieren. Het water krioelde ervan. Hij maakte alle dieren verschillend
Genesis1:22 God zegende al die dieren en zei: Krijg veel jongen
Genesis1:23 Toen werd het avond en weer ochtend: de vijfde dag was voorbij.
Genesis1:24 En God zei: Ik wil dat er uit de aarde allerlei dieren ontstaan
Genesis1:25 God maakte de wilde dieren
Genesis1:26 En God zei: Laten We mensen maken
Genesis1:27 En God maakte de mens. Hij maakte hem zó
Genesis1:28 God zegende hen en zei tegen hen: Krijg veel kinderen
Genesis1:29 Jullie mogen eten van alle planten
Genesis1:30 Maar alle grote dieren
Genesis1:31 En God keek naar alles wat Hij gemaakt had en het was heel goed. Toen werd het avond en weer ochtend: de zesde dag was voorbij. (lees verder)
Genesis2:1 Zo maakte God de hemel en de aarde en alles wat daarop leeft en groeit.
Genesis2:2 Op de zevende dag was alles af en maakte God niets meer. Op de zevende dag rustte God uit van al zijn werk.
Genesis2:3 God zegende de zevende dag en maakte er een heilige dag van
Genesis2:4 Zo zijn de hemel en de aarde ontstaan. Zo heeft de Heer God de hemel en de aarde gemaakt.
Genesis2:5 In het begin waren er nog helemaal geen struiken op de aarde. Er groeide zelfs geen gras. Want de Heer God had het nog niet laten regenen. Er was ook nog niemand om de grond te bewerken.
Genesis2:6 Er steeg damp op uit de aarde. Die damp zorgde ervoor dat de grond vochtig bleef.
Genesis2:7 Toen de Heer God de hemel en de aarde maakte
Genesis2:8 Ook maakte de Heer God een tuin in Eden [(= 'prachtig')]
Genesis2:9 Ook zorgde de Heer God ervoor dat daar allerlei bomen groeiden. Prachtige bomen met heerlijke vruchten. Midden in de tuin stonden de boom van eeuwig leven en de boom van kennis van goed en kwaad.
Genesis2:10 In de tuin van Eden was de bron van een rivier
Genesis2:11 De eerste rivier heet de Pison. Hij stroomt om het hele land Havila heen
Genesis2:12 Dat goud is heel zuiver. Verder vind je daar ook balsemhars en sardonyx.
Genesis2:13 De tweede rivier is de Gihon. Hij stroomt om het hele land Ethiopië heen.
Genesis2:14 De derde rivier is de Hidekel. Hij stroomt naar het oosten van Assur. De vierde rivier is de Eufraat.
Genesis2:15 De Heer God zette de mens in de tuin van Eden
Genesis2:16 Hij waarschuwde hem: Je mag van alle bomen in de tuin eten zoveel je wil.
Genesis2:17 Maar je mag niet eten van de boom van kennis van goed en kwaad. Want op de dag dat je daarvan eet
Genesis2:18 En de Heer God zei: Het is niet goed dat de mens alleen is. Ik zal iemand maken die bij hem past en die hem kan helpen.
Genesis2:19 De Heer had van het stof van de aarde alle dieren en alle vogels gemaakt. Daarna had Hij ze naar Adam [(= 'mens' of 'stof')] gebracht. Want Adam mocht alle dieren namen geven. En zoals Adam de dieren noemen zou
Genesis2:20 Adam gaf aan al het vee
Genesis2:21 Toen zorgde de Heer God ervoor dat Adam in een diepe slaap viel. En terwijl Adam sliep
Genesis2:22 Van die rib maakte de Heer God een vrouw. Hij bracht haar naar Adam.
Genesis2:23 Toen zei Adam: Dit is eindelijk iemand die bij mij past! Ze is van mijn eigen vlees en bloed gemaakt. Ik zal haar 'mannin' noemen
Genesis2:24 Daarom zal een man weggaan bij zijn vader en moeder en van zijn vrouw houden en trouw aan haar zijn. Vanaf dan zijn ze één geheel.
Genesis2:25 En Adam en zijn vrouw waren allebei naakt
Genesis3:1 De slang was sluwer dan alle andere wilde dieren die de Heer God had gemaakt. Hij zei tegen de vrouw: God heeft toch gezegd dat jullie van geen enkele boom in de tuin mogen eten?
Genesis3:2 De vrouw antwoordde: We mogen van alle vruchten van alle bomen in de tuin eten.
Genesis3:3 Alleen niet van de vruchten van de boom die in het midden van de tuin staat. Daarvan heeft God gezegd: 'Van die boom mogen jullie niet eten. Jullie mogen hem zelfs niet aanraken. Want anders zullen jullie sterven.'
Genesis3:4 Maar de slang zei tegen de vrouw: Jullie zullen helemaal niet sterven.
Genesis3:5 God weet dat als jullie daarvan eten
Genesis3:6 Toen wilde de vrouw erg graag van de vruchten in de boom eten. Ze zagen er zó aantrekkelijk uit! Ze wilde er zo graag van eten omdat ze dan wijs zou worden. Ze plukte een vrucht van de boom en at hem op. Ze gaf er ook één aan haar man
Genesis3:7 Toen zagen ze de waarheid: ze zagen dat ze naakt waren. Daarom maakten ze twee schorten van de bladeren van een vijgenboom. Zo hadden ze iets om aan te trekken.
Genesis3:8 Toen hoorden ze de stem van de Heer God
Genesis3:9 Maar de Heer God riep Adam en zei:
Genesis3:10 Waar zit je? Adam antwoordde: Toen ik uw stem in de tuin hoorde
Genesis3:11 De Heer zei: Wie heeft jou verteld dat je naakt bent? Heb je van de boom gegeten waarvan Ik had gezegd dat jullie daar niet van mochten eten?
Genesis3:12 Adam zei: De vrouw die U aan mij heeft gegeven
Genesis3:13 Toen zei de Heer tegen de vrouw: Waarom heb je dat gedaan? De vrouw zei: De slang heeft mij bedrogen. Hij zei dat ik ervan moest eten en toen heb ik dat gedaan.
Genesis3:14 Toen zei de Heer God tegen de slang: Omdat je dit hebt gedaan
Genesis3:15 En jij en de vrouw zullen elkaars vijanden zijn. En jouw kinderen en haar kind zullen elkaars vijanden zijn. Haar kind zal jouw kop verpletteren en jij zal de hiel van haar kind verpletteren.
Genesis3:16 Tegen de vrouw zei Hij: Voortaan zul je veel meer problemen hebben als je in verwachting bent. En als je kinderen worden geboren
Genesis3:17 Tegen Adam zei Hij: Je hebt naar je vrouw geluisterd en van de verboden boom gegeten. Omdat je dat hebt gedaan
Genesis3:18 Er zullen dorens en distels op je akkers groeien en je zal wilde planten eten.
Genesis3:19 Je zal je in het zweet moeten werken om brood te eten te hebben
Genesis3:20 Adam noemde zijn vrouw Eva [(= 'bron van leven')]
Genesis3:21 De Heer God maakte voor de mens en zijn vrouw kleren van dierenhuiden. Daarmee kleedde Hij hen aan.
Genesis3:22 En de Heer God zei: De mens is nu net als Wij geworden. Want nu weet hij wat goed en wat kwaad is. Daarom mag hij nu niet meer van de boom van eeuwig leven eten. Want zo mag hij geen eeuwig leven krijgen.
Genesis3:23 Daarom stuurde de Heer God hem weg uit de tuin van Eden. Hij moest de aarde gaan bewerken waaruit hij was ontstaan.
Genesis3:24 Zo stuurde Hij de mens weg. Aan de oostkant van de tuin van Eden plaatste Hij engelen met een heen en weer flitsend vurig zwaard. Zij bewaakten de toegang tot de boom van eeuwig leven.
Genesis4:1 Eva ging met Adam naar bed en raakte in verwachting. Ze kreeg een zoon: Kaïn. Ze zei: De Heer heeft mij een zoon gegeven.
Genesis4:2 Daarna werd Abel geboren
Genesis4:3 Na een poosje bracht Kaïn een offer aan de Heer
Genesis4:4 Ook Abel bracht Hem een offer. Hij offerde de eerstgeboren lammetjes: hij verbrandde het vet van de dieren als offer aan de Heer. De Heer was blij met Abel en met zijn offer.
Genesis4:5 Maar Hij was niet blij met Kaïn en zijn offer. Daar was Kaïn erg kwaad over en hij liep met een somber gezicht rond.
Genesis4:6 Toen zei de Heer tegen Kaïn: Waarom ben je zo kwaad? Waarom kijk je zo boos?
Genesis4:7 Als je doet wat goed is
Genesis4:8 Maar Kaïn vroeg zijn broer Abel om met hem mee te gaan. Samen liepen ze het veld in. Daar vermoordde Kaïn hem.
Genesis4:9 Toen vroeg de Heer aan Kaïn: Waar is je broer Abel? Hij zei: Dat weet ik niet. Moet ik soms op mijn broer passen?
Genesis4:10 De Heer zei: Wat heb je gedaan? Ik hoor uit de aarde Abels bloed roepen! Het roept naar Mij om wraak.
Genesis4:11 Nu ben je vervloekt. Abels bloed is hier in de grond gestroomd. Daarom zul je voortaan ver van deze grond moeten leven.
Genesis4:12 Want je zal niet langer voldoende van deze grond kunnen oogsten om van te leven. Je zal voortaan moeten rondzwerven.
Genesis4:13 Toen zei Kaïn tegen de Heer: Wat ik gedaan heb
Genesis4:14 U stuurt mij hier nu weg en U wil niet meer bij mij zijn. Ik zal moeten rondzwerven. Iedereen die mij tegenkomt
Genesis4:15 Maar de Heer zei: Nee
Genesis4:16 Toen ging Kaïn weg van de Heer. Hij ging in het land Nod wonen
Genesis4:17 Kaïns vrouw raakte in verwachting en kreeg een zoon
Genesis4:18 Henoch kreeg een zoon: Irad. Irad kreeg een zoon: Mehujaël. Mehujaël kreeg een zoon: Metusaël. Metusaël kreeg een zoon: Lamech.
Genesis4:19 Lamech trouwde met twee vrouwen. De ene heette Ada
Genesis4:20 Ada kreeg een zoon: Jabal. Hij is de voorvader van de mensen die in tenten wonen en vee houden.
Genesis4:21 Zijn broer heette Jubal. Jubal is de voorvader van alle mensen die muziek maken op snaarinstrumenten en fluiten.
Genesis4:22 Zilla kreeg ook een zoon: Tubal-Kaïn. Hij is de voorvader van de smeden die koper en ijzer bewerken. Ze kreeg ook een dochter: Naäma.
Genesis4:23 Lamech zei tegen zijn vrouwen: Ada en Zilla
Genesis4:24 Als iemand Kaïn iets aandoet
Genesis4:25 Adams vrouw Eva raakte opnieuw in verwachting en kreeg een zoon. Ze noemde hem Set [(= 'in de plaats van')]. Want
Genesis4:26 Ook Set kreeg een zoon: Enos. Vanaf die tijd begonnen de mensen tot de Heer te bidden.
Genesis5:1 Dit is de lijst met de namen van de mannen die uit Adam zijn ontstaan. Toen God de mens maakte
Genesis5:2 Hij maakte een man en een vrouw. Hij zegende hen en noemde hen 'mens'.
Genesis5:3 Toen Adam 130 jaar was
Genesis5:4 Nadat Set was geboren
Genesis5:5 Hij stierf toen hij 930 jaar was.
Genesis5:6 Toen Set 105 jaar was
Genesis5:7 Nadat Enos was geboren
Genesis5:8 Hij stierf toen hij 912 jaar was.
Genesis5:9 Toen Enos 90 jaar was
Genesis5:10 Nadat Kenan was geboren
Genesis5:11 Hij stierf toen hij 905 jaar was.
Genesis5:12 Toen Kenan 70 jaar was
Genesis5:13 Nadat Mahalaleël was geboren
Genesis5:14 Hij stierf toen hij 910 jaar was.
Genesis5:15 Toen Mahalaleël 65 jaar was
Genesis5:16 Nadat Jered was geboren
Genesis5:17 Hij stierf toen hij 895 jaar was.
Genesis5:18 Toen Jered 162 jaar was
Genesis5:19 Nadat Henoch was geboren
Genesis5:20 Hij stierf toen hij 962 jaar was.
Genesis5:21 Toen Henoch [(= 'toegewijd')] 65 jaar was
Genesis5:22 Nadat Metusala [(= 'als hij gestorven is
Genesis5:23 Hij werd 365 jaar.
Genesis5:24 Henoch leefde met God. En opeens was hij er niet meer
Genesis5:25 Toen Metusala 187 jaar was
Genesis5:26 Nadat Lamech was geboren
Genesis5:27 Hij stierf toen hij 969 jaar was.
Genesis5:28 Toen Lamech 182 jaar was
Genesis5:29 Hij noemde hem Noach. Lamech zei: Deze zoon zal een troost voor ons zijn. Want we moeten erg hard werken doordat God de grond heeft vervloekt.
Genesis5:30 Nadat Noach was geboren
Genesis5:31 Hij stierf toen hij 777 jaar was.
Genesis5:32 Toen Noach 500 jaar was
Genesis6:1 Er kwamen steeds meer mensen op de aarde.
Genesis6:2 En de zonen van God zagen dat de dochters van de mensen erg mooi waren. Ze trouwden met hen
Genesis6:3 Toen zei de Heer: Mijn Geest zal niet voor altijd de mensen blijven waarschuwen. Ze zijn sterfelijk en krijgen [nog maar] 120 jaar.
Genesis6:4 In die tijd en ook daarna leefden er reuzen op aarde. Dat waren de kinderen die geboren waren nadat de zonen van God getrouwd waren met de dochters van de mensen. Zij waren de grote
Genesis6:5 De Heer zag dat de mensen op de aarde erg slecht waren. Alles wat ze bedachten en deden was slecht.
Genesis6:6 Daarom had de Heer er spijt van dat Hij de mensen had gemaakt. Hij had veel verdriet over wat ze deden.
Genesis6:7 Daarom besloot Hij: Ik zal de mensen die Ik heb gemaakt allemaal doden. En niet alleen de mensen
Genesis6:8 Maar Noach was niet slecht. God zag dat en was blij met hem. Daarom wilde Hij hem redden.
Genesis6:9 Dit is de geschiedenis van Noach. Noach was in die tijd de enige die leefde zoals God het wil. Hij deed geen slechte dingen
Genesis6:10 Noach kreeg drie zonen: Sem
Genesis6:11 God vond dat de aarde helemaal bedorven was. Overal was geweld.
Genesis6:12 Hij zag dat alle mensen slecht geworden waren.
Genesis6:13 Daarom zei God tegen Noach: Ik heb besloten om alle mensen te doden. Want het is hun schuld dat er zoveel geweld op aarde is. Daarom ga Ik hen samen met de aarde vernietigen.
Genesis6:14 Maak van hout een dichte boot
Genesis6:15 Hij moet 300 el [(150 meter)] lang
Genesis6:16 Maak een raam op 1 el [(50 centimeter)] van de bovenkant. Maak aan de zijkant van de boot een deur. Bouw een onderste
Genesis6:17 Want Ik zal een grote overstroming laten komen. Daarmee zal Ik alles wat leeft vernietigen. Alle mensen en dieren zullen sterven.
Genesis6:18 Maar met jou zal Ik een verbond sluiten. [Jou wil Ik redden.] Jij moet in de boot gaan met je zonen
Genesis6:19 Breng van alle dieren één mannetje en vrouwtje in de boot. Zij zullen samen met jullie worden gered.
Genesis6:20 Van alle soorten vogels en van alle soorten dieren zullen één mannetje en één vrouwtje naar je toe komen om te worden gered.
Genesis6:21 En neem eten mee voor jou
Genesis6:22 Noach deed precies wat God hem had bevolen.
Genesis7:1 De Heer zei tegen Noach: Ga nu met je hele gezin aan boord. Want van alle mensen ben jij de enige die leeft zoals Ik het wil.
Genesis7:2 Neem van alle reine dieren zeven paartjes mee
Genesis7:3 Neem ook van alle soorten vogels zeven paartjes mee
Genesis7:4 Want over zeven dagen zal Ik het 40 dagen en 40 nachten laten regenen op de aarde. Dan zal Ik alles vernietigen wat Ik heb gemaakt.
Genesis7:5 Noach deed alles wat de Heer hem had bevolen.
Genesis7:6 Noach was 600 jaar toen de grote overstroming de aarde bedekte.
Genesis7:7 Hij ging met zijn zonen
Genesis7:8 Van de reine dieren en van de onreine dieren
Genesis7:9 kwamen mannetjes en vrouwtjes twee aan twee naar Noach in de boot
Genesis7:10 Zeven dagen later begon de overstroming.
Genesis7:11 Noach was toen 600 jaar. Op de 17e dag van de tweede maand kolkte al het water dat onder de grond zat uit de bronnen naar boven. Ook begon het verschrikkelijk hard te regenen.
Genesis7:12 Het stortregende 40 dagen en 40 nachten.
Genesis7:13 Op de dag dat het begon te regenen
Genesis7:14 Ook van alle soorten wilde dieren
Genesis7:15 Van alle soorten dieren die op aarde leefden
Genesis7:16 Steeds een mannetje en een vrouwtje
Genesis7:17 Het water steeg 40 dagen lang hoger en hoger. De boot kwam van de grond los.
Genesis7:18 Toen het water bleef stijgen
Genesis7:19 Het water kwam zó hoog
Genesis7:20 Tenslotte stond het water 15 el [(7 meter)] boven de bergtoppen.
Genesis7:21 Alles wat leefde ging dood: vogels
Genesis7:22 Alles wat op het droge leefde
Genesis7:23 Zo vernietigde God alles wat op de aarde leefde: mensen
Genesis7:24 Het water bedekte de aarde 150 dagen lang [(5 maanden)].
Genesis8:1 Maar God was Noach en alle dieren bij hem in de boot niet vergeten. Hij zorgde ervoor dat de wind het water wegblies
Genesis8:2 Hij sloot de bronnen in de aarde waaruit het water naar boven kolkte. Ook liet Hij het ophouden met regenen.
Genesis8:3 Langzaam maar zeker stroomde het water van de aarde weg. Zo begon na 150 dagen [(5 maanden)] het water te zakken.
Genesis8:4 Op de 17e dag van de zevende maand bleef de boot vastzitten op één van de bergtoppen van de Ararat.
Genesis8:5 Het water bleef langzaam zakken. Op de eerste dag van de tiende maand waren de toppen van de bergen weer te zien.
Genesis8:6 Toen er 40 dagen voorbij waren
Genesis8:7 Hij liet een raaf wegvliegen. De raaf bleef heen en weer vliegen totdat de aarde weer droog was.
Genesis8:8 Daarna liet hij een duif wegvliegen
Genesis8:9 Maar de duif vond nog nergens een plekje om te gaan zitten en vloog naar Noach terug. Want de hele aarde stond nog onder water. Noach stak zijn hand uit en nam de duif weer terug in de boot.
Genesis8:10 Hij wachtte nog zeven dagen en liet de duif toen weer wegvliegen.
Genesis8:11 's Avonds kwam de duif terug met een vers olijfblad in de snavel. Daardoor wist Noach dat het water op aarde was gezakt.
Genesis8:12 Hij wachtte nóg zeven dagen en liet toen de duif weer los. De duif kwam niet meer bij hem terug.
Genesis8:13 In het jaar dat Noach 601 jaar werd
Genesis8:14 Op de 27e dag van de tweede maand was de aarde droog.
Genesis8:15 Toen zei God tegen Noach:
Genesis8:16 Ga met je vrouw
Genesis8:17 Neem alle vogels en dieren mee naar buiten. Dan kunnen ze weer op de aarde leven en jongen krijgen. Dan komen er weer veel dieren op de aarde.
Genesis8:18 Toen ging Noach naar buiten met zijn zonen
Genesis8:19 Ook alle dieren en vogels kwamen naar buiten
Genesis8:20 En Noach bouwde een altaar voor de Heer. Hij koos van alle reine dieren en van alle reine vogels een aantal uit en offerde die als brand-offer op het altaar.
Genesis8:21 De Heer was blij met het offer en zei bij Zichzelf: De mensen zijn slecht en bedenken van jongs af alleen maar slechte dingen. Toch zal Ik nooit meer op zo'n manier de aarde straffen. Ik zal nooit meer alles wat leeft doden.
Genesis8:22 Zolang de aarde bestaat
Genesis9:1 God zegende Noach en zijn zonen en zei tegen hen: Zorg dat jullie kinderen krijgen
Genesis9:2 En de dieren op het land
Genesis9:3 Voortaan mogen jullie alles eten. Niet langer alleen de planten
Genesis9:4 Jullie mogen alleen geen vlees eten waar het bloed nog in zit. Want in het bloed zit het leven.
Genesis9:5 Luister goed: Ik eis het leven van iedereen die iemand doodt. Hij moet met zijn eigen leven betalen. Dieren [die een mens doden] moeten met hun eigen leven betalen en mensen [die een mens doden] moeten met hun eigen leven betalen.
Genesis9:6 Iedereen die een mens doodt
Genesis9:7 Zorg dat jullie kinderen krijgen
Genesis9:8 God zei tegen Noach en zijn zonen:
Genesis9:9 Ik sluit een verbond met jullie en met jullie familie ná jullie.
Genesis9:10 Dat verbond geldt ook voor alle dieren die met jou uit de boot gekomen zijn: vogels
Genesis9:11 Met dat verbond beloof Ik dat Ik nooit meer alles wat op aarde leeft door een grote overstroming zal doden. Nooit meer zal een overstroming de hele aarde vernietigen.
Genesis9:12 Ik zal jullie een teken geven van dat verbond. Een teken waaraan de mensen voor eeuwig zullen kunnen zien dat Ik een verbond heb gesloten met hen en met alles wat leeft.
Genesis9:13 Ik zet een regenboog in de wolken. Die boog is het eeuwige teken van mijn verbond met de aarde.
Genesis9:14 Telkens als het regent
Genesis9:15 Elke keer als Ik die boog zie
Genesis9:16 Als Ik de boog in de wolken zie
Genesis9:17 En God zei tegen Noach: De regenboog is het teken van het verbond dat Ik heb gesloten met jullie en met alles wat op aarde leeft.
Genesis9:18 De zonen die met Noach uit de boot waren gekomen
Genesis9:19 Dit waren de drie zonen van Noach. Uit hen zijn alle mensen op aarde ontstaan.
Genesis9:20 Noach werd boer en plantte een wijngaard.
Genesis9:21 Toen hij van de wijn had gedronken
Genesis9:22 Cham
Genesis9:23 Toen haalden Sem en Jafet een mantel. Die legden ze over hun schouders. Daarna liepen ze achteruit de tent in om hun naakte vader te bedekken. Ze keken niet om
Genesis9:24 Toen Noach zijn roes had uitgeslapen
Genesis9:25 Hij zei boos: Ik vervloek Kanaän! Hij zal een knecht van zijn broers worden
Genesis9:26 Sem zal door de Heer gezegend worden. Maar Kanaän zal zijn knecht zijn.
Genesis9:27 En God zal Jafet tot een grote familie maken. Jafets familie zal in de woonplaatsen van Sem wonen. Maar Kanaän zal zijn knecht zijn.
Genesis9:28 Noach leefde na de overstroming nog 350 jaar.
Genesis9:29 Hij stierf toen hij 950 jaar was.
Genesis10:1 Dit is de familie van Sem
Genesis10:2 De zonen van Jafet waren: Gomer
Genesis10:3 De zonen van Gomer waren: Askenaz
Genesis10:4 De zonen van Javan waren: Elisa en Tarsis. Ook is hij de voorvader van de Kittieten en de Dodanieten.
Genesis10:5 Dat zijn de volken die op de eilanden en langs de kust gingen wonen. Ze woonden in verschillende gebieden
Genesis10:6 De zonen van Cham waren: Kush
Genesis10:7 De zonen van Kush waren: Seba
Genesis10:8 Kush kreeg een zoon: Nimrod. Nimrod was de eerste grote heerser op aarde.
Genesis10:9 Hij was een geweldig jager in de ogen van de Heer. Daarom werd er voortaan wel gezegd van iemand die net zó was: Hij is een Nimrod in de ogen van de Heer.
Genesis10:10 De belangrijkste steden van zijn koninkrijk waren Babel
Genesis10:11 Vanuit het land Sinear trok hij naar Assur en bouwde Ninevé
Genesis10:12 Resen was een grote stad tussen Ninevé en Kala.
Genesis10:13 Mizraïm is de voorvader van de Ludieten
Genesis10:14 de Patrusieten
Genesis10:15 Kanaän werd vader van Sidon
Genesis10:16 Hij is de voorvader van de Jebusieten
Genesis10:17 de Hevieten
Genesis10:18 Daarna verspreidden de verschillende families van Kanaän zich.
Genesis10:19 De grens van het gebied van de Kanaänieten liep van Sidon in de richting van Gerar tot Gaza
Genesis10:20 Dit waren de zonen van Cham. Ze woonden in verschillende gebieden
Genesis10:21 Ook Sem
Genesis10:22 De zonen van Sem waren: Elam
Genesis10:23 De zonen van Aram waren: Uz
Genesis10:24 Arpachsad kreeg een zoon: Sela. Sela kreeg een zoon: Heber.
Genesis10:25 Heber kreeg twee zonen: de ene heette Peleg [(= 'scheiding')]
Genesis10:26 De zonen van Joktan waren: Almodad
Genesis10:27 Hadoram
Genesis10:28 Obal
Genesis10:29 Ofir
Genesis10:30 Ze woonden vanaf Mescha naar het oosten
Genesis10:31 Dit waren de zonen van Sem. Ze woonden in verschillende gebieden
Genesis10:32 Dit zijn de families van de zonen van Noach. Deze families werden volken
Genesis11:1 In het begin was er op de hele aarde maar één taal.
Genesis11:2 Toen de mensen naar het oosten trokken
Genesis11:3 Ze zeiden tegen elkaar: Laten we van klei bouwstenen bakken. Ze bouwden ermee en metselden ze met asfalt op elkaar.
Genesis11:4 Toen zeiden ze: Laten we een stad bouwen met een toren waarvan de top tot in de hemel komt. Laten we er zo voor zorgen dat iedereen ontzag voor ons heeft. Dan zullen we niet over de hele aarde verspreid raken.
Genesis11:5 Toen kwam de Heer vanuit de hemel naar de aarde. Hij wilde de stad en de toren bekijken die de mensen aan het bouwen waren.
Genesis11:6 Hij zei: Ze zijn nu één volk
Genesis11:7 Laten We naar beneden gaan en hun taal in de war maken
Genesis11:8 Zo verspreidde de Heer hen van daar over de hele aarde. Ze stopten met de bouw van de stad.
Genesis11:9 De mensen noemden de stad Babel [(= 'verwarring')] omdat de Heer daar de taal van de mensen verward heeft. Zo verspreidde de Heer hen vanuit die stad over de hele aarde.
Genesis11:10 Dit is de familie van Sem. Toen Sem 100 jaar was
Genesis11:11 Sem leefde nog 500 jaar nadat Arpachsad was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:12 Toen Arpachsad 35 jaar was
Genesis11:13 Arpachsad leefde nog 403 jaar nadat Sela was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:14 Toen Sela 30 jaar was
Genesis11:15 Sela leefde nog 403 jaar nadat Heber was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:16 Toen Heber 34 jaar was
Genesis11:17 Heber leefde nog 430 jaar nadat Peleg was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:18 Toen Peleg 30 jaar was
Genesis11:19 Peleg leefde nog 209 jaar nadat Rehu was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:20 Toen Rehu 32 jaar was
Genesis11:21 Rehu leefde nog 207 jaar nadat Serug was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:22 Toen Serug 30 jaar was
Genesis11:23 Serug leefde nog 200 jaar nadat Nahor was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:24 Toen Nahor 29 jaar was
Genesis11:25 Nahor leefde nog 119 jaar nadat Terach was geboren en kreeg nog meer zonen en dochters.
Genesis11:26 Toen Terach 70 jaar was
Genesis11:27 Dit is de familie van Terach. Terach kreeg drie zonen: Abram
Genesis11:28 Haran stierf toen zijn vader Terach nog leefde. Hij stierf in Ur in het land van de Chaldeeën
Genesis11:29 Abram en Nahor trouwden. Abrams vrouw heette Saraï en Nahors vrouw heette Milka. Milka was een dochter van Haran. Haran had twee dochters: Milka en Jiska.
Genesis11:30 Saraï kon geen kinderen krijgen.
Genesis11:31 Terach vertrok met zijn zoon Abram
Genesis11:32 Terach stierf in Haran. Hij was toen 205 jaar.
Genesis12:1 Toen zei de Heer tegen Abram: Vertrek uit je land. Verlaat je familie en het huis van je vader. Ga naar het land dat Ik je zal wijzen.
Genesis12:2 Ik zal een groot volk van je maken. Ik zal je zegenen en je naam zal overal bekend worden. En je zal tot een zegen zijn.
Genesis12:3 Als mensen jou goed behandelen
Genesis12:4 Toen vertrok Abram
Genesis12:5 Hij vertrok met zijn vrouw Saraï en Lot
Genesis12:6 Toen ze daar aankwamen
Genesis12:7 Toen kwam de Heer bij Abram en zei: Ik ga dit land later aan jouw familie geven. Abram bouwde een altaar voor de Heer op de plaats waar Hij naar hem toe gekomen was.
Genesis12:8 Toen brak hij zijn tenten af en trok [in zuidelijke richting] naar de bergen aan de oostkant van Bet-El. Daar zette hij zijn tenten weer op
Genesis12:9 Van daar trok Abram steeds verder naar het zuiden.
Genesis12:10 Toen kwam er hongersnood in Kanaän. Daarom trok Abram naar Egypte. Daar wilde hij blijven wonen zolang er in Kanaän hongersnood was. Want het was een heel zware hongersnood.
Genesis12:11 Toen hij bij de grens van Egypte kwam
Genesis12:12 Als de Egyptenaren je zien
Genesis12:13 Zeg daarom dat je mijn zus bent. Dan zullen ze me goed behandelen en me in leven laten.
Genesis12:14 Toen Abram Egypte binnentrok
Genesis12:15 De dienaren van de farao vertelden hem over haar. Daarom liet de farao Saraï naar zijn paleis brengen.
Genesis12:16 En hij was goed voor Abram
Genesis12:17 Maar de Heer strafte de farao en iedereen in zijn paleis met allerlei ziekten
Genesis12:18 Toen riep de farao Abram en zei: Waarom heb je dit gedaan? Waarom heb je me niet verteld dat ze je vrouw is?
Genesis12:19 Waarom heb je gezegd dat ze je zus is? Ik was bijna met haar getrouwd! Hier is je vrouw weer. Neem haar mee en verdwijn!
Genesis12:20 En de farao gaf zijn mannen het bevel om Abram met zijn vrouw en met alles wat hij had
Genesis13:1 Zo vertrok Abram uit Egypte naar het Zuiderland
Genesis13:2 Abram was heel rijk: hij had veel vee
Genesis13:3 Hij trok vanuit het Zuiderland terug naar Bet-El. Hij ging weer naar de plek waar hij de eerste keer zijn tenten had neergezet
Genesis13:4 Daar had Abram toen een altaar voor de Heer gebouwd. Ook nu bracht hij Hem daar weer offers.
Genesis13:5 Ook Lot
Genesis13:6 Maar er groeide in dat gebied niet genoeg gras voor al die dieren
Genesis13:7 Er ontstond ruzie tussen de herders van Abrams vee en de herders van Lots vee. Bovendien woonden de Kanaänieten en de Perezieten [met hun vee] in dat gebied.
Genesis13:8 Daarom zei Abram tegen Lot: Laten we alsjeblieft geen ruzie maken. Het is niet goed als er ruzie is tussen mijn herders en jouw herders. We zijn immers familie van elkaar.
Genesis13:9 Je kan toch wonen waar je wil? Laten we uit elkaar gaan. Als jij naar links wil gaan
Genesis13:10 Lot keek rond en zag dat er in het hele gebied van de Jordaan veel water was. Voordat de Heer Sodom en Gomorra verwoestte
Genesis13:11 Daarom koos Lot voor zichzelf het hele gebied van de Jordaan uit en trok naar het oosten. Zo gingen ze uit elkaar.
Genesis13:12 Abram bleef in Kanaän wonen. Lot ging in de steden van het Jordaangebied wonen. Hij zette zijn tenten op tot vlak bij de stad Sodom.
Genesis13:13 De mannen van Sodom waren erg slecht. Ze deden alles wat de Heer verboden had.
Genesis13:14 Toen Lot bij Abram was weggegaan
Genesis13:15 Het hele land dat je ziet
Genesis13:16 Ik zal van jou een groot volk maken
Genesis13:17 Kom
Genesis13:18 Daarna zette Abram zijn tenten op bij de eikenbomen van Mamré bij Hebron. Daar ging hij wonen. En hij bouwde er een altaar voor de Heer.
Genesis14:1 In die tijd regeerden Amrafel (de koning van Sinear)
Genesis14:2 Ze kwamen in oorlog met Bera (de koning van Sodom)
Genesis14:3 Bera
Genesis14:4 Twaalf jaar lang had koning Kedor-Laomer hen overheerst. Maar in het 13e jaar kwamen ze tegen hem in opstand.
Genesis14:5 In het 14e jaar kwamen Kedor-Laomer en de koningen die zich bij hem hadden aangesloten met hun legers bij elkaar. Ze streden tegen hen en versloegen de Refaïeten in Asterot-Karnaïm
Genesis14:6 en de Horieten op hun bergen van Seïr tot aan de Paran-vlakte die aan de rand van de woestijn ligt.
Genesis14:7 Daarna gingen ze terug en kwamen in En-Mispat (dat is Kades). Daar veroverden ze het hele gebied van de Amalekieten en van de Amorieten
Genesis14:8 Toen trokken de koningen van Sodom
Genesis14:9 tegen de koningen Kedor-Laomer
Genesis14:10 Maar de vijf koningen moesten vluchten. Daarbij kwamen de koning van Sodom en de koning van Gomorra in één van de vele asfaltputten in het Siddim-dal terecht. De drie andere koningen vluchtten naar de bergen.
Genesis14:11 De [overwinnende] koningen plunderden Sodom en Gomorra en namen al het vee en al het voedsel mee. Daarna vertrokken ze weer.
Genesis14:12 Ook Lot
Genesis14:13 Een vluchteling kwam dit aan de Hebreeër Abram vertellen. Abram woonde toen bij de eikenbomen van de Amoriet Mamré. Mamré was de broer van Eskol en Aner. Zij hadden met Abram een verbond gesloten.
Genesis14:14 Toen Abram hoorde dat zijn neef gevangen was meegenomen
Genesis14:15 's Nachts viel hij hen van verschillende kanten met zijn mannen aan en versloeg hen. Hij achtervolgde hen tot Hoba
Genesis14:16 Daarna bracht hij de hele buit en al het vee terug. Ook zijn neef Lot bracht hij terug
Genesis14:17 Toen Abram terugkwam van zijn overwinning op Kedor-Laomer en de andere koningen
Genesis14:18 Ook Melchizédek
Genesis14:19 Hij zegende Abram en zei: Ik zegen je met de zegen van de Allerhoogste God
Genesis14:20 En ik dank de Allerhoogste God
Genesis14:21 De koning van Sodom zei tegen Abram: Als je mij mijn mensen teruggeeft
Genesis14:22 Maar Abram antwoordde: Ik zweer bij de Heer
Genesis14:23 ik zal nog geen draad of schoenveter houden. Ik wil helemaal niets van u krijgen. Want ik wil niet dat u zal kunnen zeggen
Genesis14:24 Ik wil niets hebben. Alleen wat mijn mannen hebben gegeten mag u vergoeden. En u mag een beloning geven aan de mannen die met mij zijn meegegaan: Aner
Genesis15:1 Hierna zei de Heer tegen Abram: Wees niet bang
Genesis15:2 Abram zei: Heer God
Genesis15:3 Hij zal alles van mij erven
Genesis15:4 Maar de Heer zei tegen hem: Niet hij zal alles erven
Genesis15:5 Toen bracht de Heer hem naar buiten en zei: Kijk eens omhoog naar de hemel. Tel de sterren
Genesis15:6 Abram geloofde de Heer. Dat is wat de Heer wil
Genesis15:7 En de Heer zei tegen hem: Ik ben de Heer en Ik heb jou uit Ur in het land van de Chaldeeën gehaald
Genesis15:8 Abram zei: Heer
Genesis15:9 De Heer zei tegen hem: Breng Mij een koe van drie jaar
Genesis15:10 Hij haalde deze dieren voor Hem
Genesis15:11 Toen er roofvogels op de dode dieren gingen zitten
Genesis15:12 Toen de zon bijna onderging
Genesis15:13 Toen zei de Heer tegen Abram: Luister: jouw familie ná jou zal als vreemdelingen wonen in een land dat niet hun eigen land is. Ze zullen slaven zijn van de mensen daar. Ze zullen er 400 jaar lang onderdrukt worden.
Genesis15:14 Ze zullen dat volk moeten dienen
Genesis15:15 Maar jij zal in vrede sterven
Genesis15:16 Maar de kinderen van jouw achter-kleinkinderen zullen hier terugkomen. Want pas dan zullen de Amorieten [die hier wonen] zóveel verschrikkelijke dingen hebben gedaan
Genesis15:17 De zon was ondergegaan en het was donker geworden. Toen gingen er een dikke rookwolk en een vuurvlam tussen de stukken [van de dieren] door. Het leek op de rook van een rokende oven en op het vuur van een brandende fakkel.
Genesis15:18 Zo sloot de Heer die dag een verbond met Abram en Hij zei: Ik zal dit land aan jouw familie geven. Vanaf de Beek van Egypte tot aan de grote rivier de Eufraat zal het van jou zijn.
Genesis15:19 Ik geef je het land van de Kenieten
Genesis15:20 de Kadmonieten
Genesis15:21 de Amorieten
Genesis16:1 Maar Saraï
Genesis16:2 Saraï zei tegen Abram: Zoals je ziet geeft de Heer mij geen kinderen. Neem mijn slavin Hagar maar als bijvrouw. Als ze dan een kind krijgt
Genesis16:3 Zo gaf Saraï haar Egyptische slavin Hagar als bijvrouw aan Abram. Abram woonde toen tien jaar in Kanaän.
Genesis16:4 Hij nam Hagar als bijvrouw en Hagar raakte in verwachting. Toen ze zag dat ze in verwachting was
Genesis16:5 Toen zei Saraï tegen Abram: Het is jouw schuld dat ze mij steeds beledigt. Ik heb mijn slavin aan jou als vrouw gegeven. En nu ze ziet dat ze in verwachting is
Genesis16:6 Abram zei tegen Saraï: Hagar is jóuw slavin. Doe met haar wat je wil. Toen behandelde Saraï Hagar zó slecht
Genesis16:7 Maar de Engel van de Heer vond haar in de woestijn bij de waterbron langs de weg naar Sur.
Genesis16:8 Hij zei tegen haar: Hagar
Genesis16:9 De Engel van de Heer zei tegen haar: Ga naar je meesteres terug en gehoorzaam haar in alles.
Genesis16:10 Ik zal ervoor zorgen dat er uit jou een heel grote familie zal ontstaan. Je familie zal een volk worden dat niet te tellen is.
Genesis16:11 Verder zei de Engel tegen haar: Je bent in verwachting en je zal een zoon krijgen. Je moet hem Ismaël [(= 'God hoort')] noemen
Genesis16:12 Je zoon zal sterk zijn
Genesis16:13 Toen noemde Hagar God 'de God die ziet.' Ze zei: Ik zocht Hem niet
Genesis16:14 Daarom noemen de mensen die bron sindsdien 'Lachai-Roï' [(= 'bron voor de Levende God die mij ziet')]. Die bron is tussen Kades en Bered.
Genesis16:15 En Hagar kreeg een zoon. Abram noemde hem Ismaël.
Genesis16:16 Abram was 86 jaar toen Ismaël werd geboren.
Genesis17:1 Toen Abram 99 jaar was
Genesis17:2 Dan zal Ik Mij houden aan het verbond dat Ik met je heb gesloten. Ik zal je een heel grote familie geven.
Genesis17:3 Toen knielde Abram op de grond en boog zich diep. God sprak met hem.
Genesis17:4 Hij zei: Ik heb een verbond met je gesloten. Je zal de vader van heel veel volken worden.
Genesis17:5 Vanaf nu heet je niet langer Abram [(= 'geëerde vader')]
Genesis17:6 Ik zal ervoor zorgen dat je een heel grote familie krijgt en dat er volken uit je zullen ontstaan. Er zullen zelfs koningen uit jou ontstaan.
Genesis17:7 Mijn verbond met jou is ook een verbond met je hele familie ná jou. Het is een eeuwig verbond. Zo zal Ik de God van jou én van je familie ná jou zijn.
Genesis17:8 Ik zal jou en je familie ná jou het land geven waar je nu als vreemdeling woont. Ik zal jullie het hele land Kanaän geven. Het zal voor eeuwig jullie eigendom zijn. En Ik zal jullie God zijn.
Genesis17:9 Verder zei God tegen Abraham: Jij en je familie ná jou moeten je houden aan jullie deel van het verbond.
Genesis17:10 Jullie deel is
Genesis17:11 Jullie moeten de voorhuid van je geslachtsdeel laten besnijden. Dat is het teken van het verbond tussen Mij en jullie.
Genesis17:12 Alle jongens moeten worden besneden als ze acht dagen oud zijn. Niet alleen de jongens die bij je familie horen. Ook alle mannen die als slaven gekocht zijn van andere volken.
Genesis17:13 Alle mannen die in jouw familie worden geboren en alle mannen die worden gekocht
Genesis17:14 Iedere man die de voorhuid van zijn geslachtsdeel niet laat besnijden
Genesis17:15 Verder zei God tegen Abraham: Noem je vrouw niet langer Saraï [(= 'ruziemaakster')]
Genesis17:16 Want Ik zal goed voor haar zijn en ze zal de moeder worden van jouw zoon. Ik zal haar zegenen
Genesis17:17 Toen boog Abraham zich diep. Maar hij lachte bij zichzelf en dacht: Ik ben al bijna 100 jaar. Zou ik dan nog een kind krijgen? En Sara is al 90 jaar. Zou ze dan nog in verwachting raken en een kind krijgen?
Genesis17:18 En hij zei tegen God: Heer
Genesis17:19 Maar God zei tegen hem: Nee
Genesis17:20 Wat Ismaël betreft zal Ik doen wat je vraagt. Ik heb hem gezegend en hij zal een heel grote familie worden. Er zullen twaalf koningen uit hem geboren worden. Ik zal hem tot een groot volk maken.
Genesis17:21 Maar met Izaäk zal Ik mijn verbond sluiten. Volgend jaar om deze tijd zal Sara moeder van Izaäk zijn.
Genesis17:22 Toen was God uitgesproken en ging bij Abraham weg
Genesis17:23 Diezelfde dag nog besneed Abraham zijn zoon Ismaël. Ook besneed hij al zijn slaven: de slaven die in zijn huis geboren waren en de slaven die hij had gekocht
Genesis17:24 Abraham was 99 jaar toen hij zich liet besnijden.
Genesis17:25 Zijn zoon Ismaël was 13 jaar toen hij besneden werd.
Genesis17:26 en
Genesis17:27 Op de dag dat God het had bevolen
Genesis18:1 Op een dag kwam de Heer naar Abraham toe bij de eikenbomen van Mamré. Abraham zat op dat moment bij de ingang van zijn tent. Het was op het heetst van de dag.
Genesis18:2 Hij keek op en zag dat er drie mannen voor hem stonden. Hij stond op en liep naar hen toe.
Genesis18:3 Hij boog diep en zei: Wilt u alstublieft mijn gasten zijn?
Genesis18:4 Laat mij water voor u halen
Genesis18:5 Ik zal u wat te eten brengen
Genesis18:6 Abraham ging snel naar Sara in de tent en zei: Ga vlug deeg maken en brood bakken!
Genesis18:7 Daarna liep Abraham naar de koeien en koos een gezond
Genesis18:8 Toen het eten klaar was
Genesis18:9 Toen vroegen ze hem: Waar is je vrouw Sara? Hij zei: Daar
Genesis18:10 En Hij zei tegen hem: Over een jaar kom Ik bij je terug. Dan zal je vrouw Sara een zoon hebben. Sara luisterde bij de ingang van de tent
Genesis18:11 Abraham en Sara waren al heel erg oud. Sara was allang te oud om nog kinderen te kunnen krijgen.
Genesis18:12 Daarom lachte Sara in zichzelf en dacht: Alsof ik nog naar mijn man zou verlangen
Genesis18:13 Toen zei de Heer tegen Abraham: Waarom lacht Sara daar? Waarom zegt ze: 'Alsof ik nog een kind zou krijgen
Genesis18:14 Voor de Heer is niets te wonderlijk! Op de juiste tijd
Genesis18:15 Toen loog Sara en zei: Ik heb niet gelachen. Want ze was bang. Maar de Heer zei: Dat is niet waar. Je hebt wél gelachen.
Genesis18:16 Toen vertrokken de mannen in de richting van Sodom. Abraham liep een eind met hen mee.
Genesis18:17 De Heer dacht: Ik zal niet voor Abraham verbergen wat Ik ga doen.
Genesis18:18 Want Abraham zal een groot en machtig volk worden. Door de zegen die op hem is
Genesis18:19 Want hem heb Ik uitgekozen. Hij moet zijn zonen leren hoe ze met Mij moeten leven. Hij zal hen leren eerlijk en rechtvaardig te zijn. Want dan kan Ik doen wat Ik aan Abraham heb beloofd.
Genesis18:20 Daarom zei de Heer: Er wordt luid geklaagd over wat de mensen in Sodom en Gomorra doen. Want ze doen er verschrikkelijke dingen.
Genesis18:21 Ik wil gaan kijken of het inderdaad zo erg is als Ik gehoord heb. Ik wil het weten.
Genesis18:22 Toen gingen de mannen naar Sodom. Maar Abraham bleef voor de Heer staan.
Genesis18:23 Hij kwam dichterbij en zei: Maar stel dat er ook goede mensen in de stad zijn. Zult U hen dan samen met de slechte mensen doden?
Genesis18:24 Misschien zijn er 50 goede mensen in die stad. Zult U hen dan ook doden? Wilt U de stad dan niet heel laten
Genesis18:25 Het past helemaal niet bij U om onschuldige mensen samen met schuldige mensen te doden. Want dan loopt het met allebei hetzelfde af! Dat past helemaal niet bij U! U
Genesis18:26 De Heer antwoordde: Als Ik in Sodom 50 goede mensen vind
Genesis18:27 Abraham antwoordde: Ik ben zo brutaal geweest om tegen de Heer te spreken
Genesis18:28 Misschien zijn er vijf mensen te weinig. Zult U dan
Genesis18:29 Abraham zei: Misschien vindt U er maar 40 goede mensen. En Hij zei: Dan zal Ik het niet doen
Genesis18:30 En Abraham zei: Heer
Genesis18:31 En Abraham zei: Ik ben zo brutaal om weer tegen de Heer te spreken. Maar misschien vindt U er maar 20 goede mensen. En de Heer zei: Dan zal Ik de stad niet verwoesten
Genesis18:32 En Abraham zei: Heer
Genesis18:33 Toen Hij uitgesproken was met Abraham
Genesis19:1 De twee engelen kwamen 's avonds bij Sodom. Lot zat in de poort van de stad. Toen hij hen zag
Genesis19:2 Hij zei: Heren
Genesis19:3 Maar toen Lot erg bij hen aandrong
Genesis19:4 Toen ze naar bed wilden gaan
Genesis19:5 Ze schreeuwden naar Lot: Waar zijn die mannen die vannacht bij je zijn gekomen? Breng ze naar buiten
Genesis19:6 Toen ging Lot naar buiten en deed de deur achter zich dicht.
Genesis19:7 Hij zei: Vrienden
Genesis19:8 Ik heb twee jonge
Genesis19:9 Maar ze zeiden: Opzij! Jij bent maar een vreemdeling hier en nu wil jij ons vertellen wat wij moeten doen? Pas maar op
Genesis19:10 Maar Lots gasten trokken Lot naar binnen en deden de deur dicht.
Genesis19:11 En ze zorgden ervoor dat de kerels de deur niet konden vinden
Genesis19:12 Toen zeiden de mannen tegen Lot: Wie horen er hier nog meer bij jou? Zijn je dochters verloofd? Heb je nog meer zonen of dochters? Als er in de stad nog meer mensen bij jou horen
Genesis19:13 Want we gaan deze stad verwoesten. De Heer heeft gehoord dat er luid wordt geklaagd over de slechtheid van de mensen hier. Daarom heeft Hij ons gestuurd om de stad te vernietigen.
Genesis19:14 Toen ging Lot naar de mannen die met zijn dochters zouden trouwen en zei: Kom mee
Genesis19:15 Het begon dag te worden. Daarom drongen de engelen er bij Lot op aan dat hij moest opschieten. Ze zeiden: Kom mee en vlucht met je vrouw en je twee dochters. Dan zullen jullie niet worden gedood. Want de stad gaat verwoest worden vanwege alle misdaden die hier gebeuren.
Genesis19:16 Maar Lot bleef aarzelen. Daarom grepen de mannen hem
Genesis19:17 Zodra ze buiten de stad waren
Genesis19:18 Maar Lot zei: Nee
Genesis19:19 U bent zo goed voor mij geweest en heeft mijn leven gered. Maar de bergen zijn te ver! Dat haal ik niet! De ramp zal mij inhalen en mij doden.
Genesis19:20 Kijk
Genesis19:21 Toen zei de engel tegen hem: Ik zal ook nu doen wat je vraagt. Ik zal dat stadje niet omkeren.
Genesis19:22 Schiet op
Genesis19:23 De zon ging net op toen Lot in Zoar aankwam.
Genesis19:24 Toen liet de Heer zwavel en vuur uit de hemel op Sodom en Gomorra neerregenen.
Genesis19:25 En Hij keerde die steden om
Genesis19:26 Maar Lots vrouw
Genesis19:27 De volgende ochtend ging Abraham al vroeg naar de plaats waar hij met de Heer had gesproken.
Genesis19:28 Hij keek in de richting van de vlakte waar Sodom en Gomorra lagen. Hij zag dat er rook van de aarde opsteeg
Genesis19:29 Toen God de steden in de vlakte verwoestte
Genesis19:30 Lot durfde niet in Zoar te blijven. Hij ging met zijn twee dochters in een grot in de bergen wonen.
Genesis19:31 De oudste dochter zei tegen de jongste dochter: Onze vader is al oud en er is hier nergens een man om mee te trouwen
Genesis19:32 Laten we onze vader zoveel wijn te drinken geven dat hij dronken wordt
Genesis19:33 Die avond gaven ze hun vader veel wijn te drinken
Genesis19:34 De volgende morgen zei de oudste dochter tegen de jongste: Ik ben gisteren met mijn vader naar bed geweest. We zullen hem ook deze avond veel wijn te drinken geven. Dan ga jij met hem naar bed. Dan zullen we door onze vader kinderen krijgen en zal de familie van onze vader blijven bestaan.
Genesis19:35 Zo gaven ze hun vader ook die avond veel wijn te drinken
Genesis19:36 En de twee dochters raakten in verwachting van hun vader.
Genesis19:37 De oudste dochter kreeg een zoon
Genesis19:38 Ook de jongste dochter kreeg een zoon
Genesis20:1 Abraham trok verder en ging weer naar het Zuiderland. Hij ging in het gebied tussen Kades en Sur wonen. Hij woonde een tijd als vreemdeling in Gerar.
Genesis20:2 Abraham had ook daar van zijn vrouw Sara gezegd dat ze zijn zus was. Abimelech
Genesis20:3 Maar God kwam 's nachts in een droom naar Abimelech toe. In die droom zei Hij: Ik ga je doden
Genesis20:4 Maar Abimelech was nog niet met haar naar bed geweest. Hij antwoordde: Heer
Genesis20:5 Hij heeft toch zelf tegen mij gezegd dat ze zijn zus is? En ze heeft zelf ook gezegd dat hij haar broer is. Ik heb dit met een zuiver geweten gedaan. Ik ben onschuldig!
Genesis20:6 God zei tegen hem in de droom: Ik weet ook dat je dit met een zuiver geweten hebt gedaan. Daarom heb Ik je tegengehouden en heb je nog niets verkeerds tegen Mij gedaan. Ik heb je niet de kans gegeven om haar aan te raken.
Genesis20:7 Geef deze vrouw aan haar man terug. Hij is een profeet en hij zal voor je bidden
Genesis20:8 De volgende morgen vroeg riep Abimelech zijn dienaren en vertelde hun alles. Ze schrokken vreselijk.
Genesis20:9 Toen liet Abimelech Abraham bij zich komen en zei tegen hem: Waarom heb je dit gedaan? Waar heb ik dat aan verdiend? Waarom heb je ervoor gezorgd dat ik en mijn volk iets vreselijks hebben gedaan? Je had dit nooit mogen doen.
Genesis20:10 Waarom heb je het gedaan?
Genesis20:11 Abraham antwoordde: Ik dacht dat de mensen hier geen ontzag voor God zouden hebben. En dat ze mij daarom zouden doden vanwege mijn vrouw.
Genesis20:12 En bovendien is ze écht mijn zus. We hebben dezelfde vader
Genesis20:13 Toen God zei dat ik mijn familie moest verlaten en moest gaan rondtrekken
Genesis20:14 Toen gaf Abimelech hem zijn vrouw Sara terug. Bovendien gaf hij hem schapen en koeien
Genesis20:15 En Abimelech zei tegen hem: Je mag in mijn land wonen
Genesis20:16 Tegen Sara zei hij: Ik heb je 'broer' 1000 zilverstukken gegeven om goed te maken wat er gebeurd is. Zo zullen de mensen om je heen er geen kwaad over denken. En wees voortaan wijzer.
Genesis20:17 En Abraham bad tot God en God genas Abimelech
Genesis20:18 Want de Heer had hen gestraft
Genesis21:1 De Heer kwam bij Sara
Genesis21:2 Sara raakte in verwachting en kreeg een zoon. Zo kreeg Abraham een zoon toen hij al oud was. Hij kreeg hem op de tijd die God had genoemd.
Genesis21:3 Abraham noemde zijn zoon Izaäk [(= 'gelach')].
Genesis21:4 Hij besneed zijn zoon Izaäk toen hij acht dagen oud was
Genesis21:5 Abraham was 100 jaar toen Izaäk werd geboren.
Genesis21:6 En Sara zei: God heeft ervoor gezorgd dat ik weer kan lachen. En iedereen die het hoort
Genesis21:7 Wie had ooit tegen Abraham durven zeggen: 'Sara zal een kind krijgen'? Toch heb ik een zoon gekregen
Genesis21:8 Het kind groeide op. Op een dag was het oud genoeg om vast voedsel te leren eten en hoefde het geen melk meer te krijgen. Om dat te vieren
Genesis21:9 Toen zag Sara dat Ismaël
Genesis21:10 Daarom zei ze tegen Abraham: Jaag die slavin en haar zoon weg
Genesis21:11 Dat vond Abraham heel erg
Genesis21:12 Maar God zei tegen Abraham: Je hoeft dit niet erg te vinden voor de jongen en de slavin. Doe wat Sara tegen je zegt
Genesis21:13 Maar ook de zoon van deze slavin zal Ik tot een volk maken
Genesis21:14 De volgende morgen vroeg nam Abraham een brood en een zak water en legde die op Hagars schouder. Toen stuurde hij haar weg met het kind. Ze vertrok en dwaalde door de woestijn van Berseba.
Genesis21:15 Toen het water uit de zak op was
Genesis21:16 Zelf ging ze een eindje verderop zitten. Want ze zei: Ik kan het niet aanzien dat mijn kind sterft. Zo zat ze op een afstand van haar kind te huilen.
Genesis21:17 God hoorde de stem van de jongen. En de Engel van God riep vanuit de hemel tegen Hagar: Wat is er
Genesis21:18 Sta op
Genesis21:19 Toen liet God haar zien dat er een waterput was. Ze vulde de zak met water en gaf de jongen te drinken.
Genesis21:20 En God was met de jongen. Hij groeide op en woonde in de woestijn. Hij werd een boogschutter.
Genesis21:21 Hij bleef in de Paran-woestijn wonen. Zijn moeder zocht een Egyptische vrouw voor hem uit.
Genesis21:22 In die tijd zeiden [koning] Abimelech [van de Filistijnen] en zijn legeraanvoerder Pichol tegen Abraham: God is met jou in alles wat je doet.
Genesis21:23 Zweer nu bij God dat je mij en mijn familie niet zal bedriegen. Ik ben altijd goed voor jou geweest. Zweer dus dat je ook altijd goed voor mij en mijn familie zal zijn
Genesis21:24 Abraham antwoordde: Ik zweer het.
Genesis21:25 Maar Abraham zei ook tegen Abimelech dat Abimelechs herders hem een waterput hadden afgenomen. Ze hadden die put met geweld afgenomen van [de herders van] Abraham.
Genesis21:26 Toen zei Abimelech: Ik weet niet wie dat heeft gedaan. Je hebt het mij ook niet eerder verteld. Ik hoor hier vandaag voor het eerst over.
Genesis21:27 Abraham gaf een aantal schapen en koeien aan Abimelech om met hem een verbond te sluiten.
Genesis21:28 Maar Abraham zette zeven lammetjes apart.
Genesis21:29 Abimelech vroeg hem: Waarom zet je die zeven lammetjes apart?
Genesis21:30 Abraham antwoordde: Ik wil dat je die zeven lammetjes persoonlijk van mij aanneemt. Met die lammetjes zeg ik jou dat ik deze waterput heb gegraven.
Genesis21:31 Daarom wordt die plaats [sindsdien] Berseba [(= 'bron van de eed')] genoemd
Genesis21:32 Zo sloten ze bij Berseba een verbond. Daarna vertrokken Abimelech en zijn legeraanvoerder Pichol. Ze gingen terug naar het land van de Filistijnen.
Genesis21:33 Abraham plantte bij Berseba een boom en aanbad daar de Heer
Genesis21:34 Abraham bleef lang als vreemdeling in het land van de Filistijnen wonen.
Genesis22:1 Op een keer wilde God Abrahams vertrouwen in Hem testen. Hij zei tegen hem: Abraham!
Genesis22:2 Abraham zei: Ja
Genesis22:3 Abraham stond 's morgens vroeg op
Genesis22:4 Op de derde dag zag hij die plaats in de verte.
Genesis22:5 Toen zei Abraham tegen zijn knechten: Jullie blijven hier met de ezel. De jongen en ik gaan daar heen. Als we klaar zijn met aanbidden
Genesis22:6 Abraham legde het hout voor het brand-offer op Izaäks schouders. Ook nam hij vuur en een mes mee. Zo gingen ze samen verder.
Genesis22:7 Toen zei Izaäk tegen zijn vader Abraham: Vader? En hij zei: Ja
Genesis22:8 Abraham antwoordde: God zal Zelf zorgen voor een lam voor het offer
Genesis22:9 Ze kwamen op de plaats die God hem had genoemd en Abraham bouwde daar het altaar. Hij legde het hout er op
Genesis22:10 Toen nam Abraham het mes om zijn zoon te slachten.
Genesis22:11 Maar de Engel van de Heer riep tegen hem vanuit de hemel: Abraham! Abraham! En hij zei: Ja
Genesis22:12 En Hij zei: Raak de jongen niet aan! Doe hem niets! Nu weet Ik
Genesis22:13 Abraham keek op en draaide zich om. Toen zag hij een mannetjes-schaap achter zich. Het zat met zijn horens vast in de struiken. Abraham liep erheen
Genesis22:14 En hij noemde die plaats: 'De Heer zal geven wat nodig is.' Daarom wordt ook vandaag nog gezegd: 'Op de berg van de Heer zal de Heer geven wat nodig is.'
Genesis22:15 Toen sprak de Engel van de Heer voor de tweede keer vanuit de hemel tegen Abraham.
Genesis22:16 Hij zei: De Heer zegt: Ik zweer bij Mijzelf: omdat je dit hebt gedaan en je zelfs je enige zoon aan Mij hebt willen geven
Genesis22:17 zal Ik je een heel grote zegen geven. Je familie zal zo ontelbaar worden als de sterren aan de hemel
Genesis22:18 En door de zegen die op jouw zoon is
Genesis22:19 Toen ging Abraham terug naar zijn knechten en samen reisden ze naar Berseba terug. Daar bleef hij wonen.
Genesis22:20 Hierna kreeg Abraham bericht dat ook Milka
Genesis22:21 De oudste zoon heette Uz
Genesis22:22 Verder kreeg Milka Chesed
Genesis22:23 Dit zijn de acht zonen van Milka
Genesis22:24 Ook Nahors bijvrouw Reüma kreeg zonen: Tebach
Genesis23:1 Sara werd 127 jaar oud.
Genesis23:2 Ze stierf in Kirjat-Arba (dat is Hebron)
Genesis23:3 Daarna stond hij op
Genesis23:4 Hij zei: Ik woon als vreemdeling bij jullie [en bezit dus geen eigen grond]. Ik wil graag van jullie een stuk grond kopen. Dan kan ik daar mijn vrouw begraven.
Genesis23:5 Ze antwoordden Abraham:
Genesis23:6 Luister naar ons
Genesis23:7 Maar Abraham boog diep voor de Hetieten en zei:
Genesis23:8 Als jullie het inderdaad goed vinden dat ik mijn vrouw hier begraaf
Genesis23:9 Vraag voor mij aan Efron
Genesis23:10 Efron was daar op dat moment zelf ook. Iedereen die daar in de poort was
Genesis23:11 Nee
Genesis23:12 Abraham boog weer diep.
Genesis23:13 Iedereen hoorde zijn antwoord aan Efron: Efron
Genesis23:14 Efron antwoordde Abraham:
Genesis23:15 Heer
Genesis23:16 Toen woog Abraham voor Efron de hoeveelheid geld af die Efron had genoemd en die alle Hetieten hadden gehoord. Hij woog de 400 sikkels zilver af met de maat die altijd door de handelaars werd gebruikt.
Genesis23:17 Zo kocht Abraham van Efron de akker die in Machpela tegenover Mamré ligt. Zo werd die akker van Abraham
Genesis23:18 De Hetieten in de poort waren getuigen.
Genesis23:19 Daarna begroef Abraham zijn vrouw Sara daar in de grot van het veld van Machpela
Genesis23:20 De akker en de grot die eerst van de Hetieten waren
Genesis24:1 Abraham was intussen heel erg oud geworden. En de Heer was in alles goed voor hem geweest.
Genesis24:2 Op een dag riep Abraham zijn oudste knecht bij zich. Die knecht had de leiding over alles wat Abraham had.
Genesis24:3 Hij zei tegen hem: Zweer mij bij de Heer
Genesis24:4 Ga naar mijn eigen land en zoek daar bij mijn eigen familie een vrouw voor mijn zoon Izaäk uit.
Genesis24:5 Toen zei de knecht tegen hem: Misschien wil die vrouw niet met mij meegaan naar dit land. Moet ik dan uw zoon terugbrengen naar het land waar u vandaan gekomen bent?
Genesis24:6 Maar Abraham zei tegen hem: Nee
Genesis24:7 De Heer
Genesis24:8 Maar als ze niet met je mee wil gaan
Genesis24:9 De knecht zwoer dat hij zou doen wat Abraham gezegd had.
Genesis24:10 Toen ging hij met tien kamelen van zijn heer op reis. Hij nam allerlei kostbare geschenken van zijn heer mee. Zo reisde hij naar Mesopotamië
Genesis24:11 Toen hij daar aankwam
Genesis24:12 Hij bad: Heer
Genesis24:13 Ik sta hier bij de waterbron en de meisjes van de stad komen hier nu water halen.
Genesis24:14 Ik zal tegen één van de meisjes zeggen: 'Wil je mij wat water uit je kruik laten drinken?' Als ze mij dan antwoordt: 'Drink
Genesis24:15 Hij was nog niet eens uitgesproken
Genesis24:16 Ze was een heel mooi meisje. Ze was ongetrouwd en nog met niemand verloofd. Ze liep naar beneden naar de bron
Genesis24:17 Toen liep de knecht naar haar toe en zei: Mag ik een beetje water drinken uit je kruik?
Genesis24:18 Ze zei: Drink
Genesis24:19 Toen hij genoeg had gedronken
Genesis24:20 Ze goot snel haar kruik leeg in de drinkbak. Daarna liep ze weer naar de put om water te scheppen voor al zijn kamelen.
Genesis24:21 Verwonderd bleef de man zwijgend naar haar staan kijken. Hij vroeg zich af of de Heer inderdaad haar bedoelde of niet.
Genesis24:22 Toen de kamelen klaar waren met drinken
Genesis24:23 Want hij had gevraagd: Vertel me eens
Genesis24:24 Ze had hem geantwoord: Mijn vader heet Betuël. Hij is de zoon van Milka
Genesis24:25 We hebben meer dan genoeg stro en voer
Genesis24:26 Toen knielde de man voor de Heer op de grond
Genesis24:27 Prijs de Heer
Genesis24:28 Het meisje liep snel naar huis en vertelde wat er was gebeurd.
Genesis24:29 Rebekka had een broer die Laban heette. Laban kwam onmiddellijk naar buiten en ging snel naar de man bij de bron.
Genesis24:30 Want hij had de sieraden gezien die zijn zus droeg en van haar gehoord wat de man tegen haar gezegd had. De man stond nog steeds bij zijn kamelen bij de bron.
Genesis24:31 Laban zei: Vriend
Genesis24:32 Toen ging de man met hem mee naar huis. Ze laadden de spullen van de kamelen
Genesis24:33 Maar toen het eten voor hem werd neergezet
Genesis24:34 Toen zei de man: Ik ben een knecht van Abraham.
Genesis24:35 De Heer is heel erg goed geweest voor mijn heer
Genesis24:36 En Sara
Genesis24:37 Nu heeft mijn heer mij laten zweren: 'Je mag voor mijn zoon geen vrouw uitzoeken uit de meisjes van het volk Kanaän waar ik woon.
Genesis24:38 Maar je moet naar mijn eigen land gaan en bij mijn eigen familie een vrouw voor mijn zoon uitzoeken.'
Genesis24:39 Ik zei tegen mijn heer: 'Misschien wil die vrouw niet met mij meegaan naar dit land.'
Genesis24:40 Maar hij zei tegen mij: 'De Heer
Genesis24:41 Alleen als zij je de vrouw niet willen meegeven
Genesis24:42 Vandaag kwam ik bij de bron. En ik bad: 'Heer
Genesis24:43 Als er een meisje naar buiten komt om water te halen
Genesis24:44 Als ze mij antwoordt: 'Drink
Genesis24:45 Ik was nog niet eens uitgesproken
Genesis24:46 Toen liet ze snel haar kruik zakken en zei: 'Drink
Genesis24:47 Ik vroeg haar: 'Vertel mij eens
Genesis24:48 Ik knielde neer en boog mij diep voor de Heer. En ik dankte de Heer
Genesis24:49 Als jullie aan mijn heer willen laten zien dat jullie trouw zijn aan je familie
Genesis24:50 Toen antwoordden Laban en Betuël: De Heer heeft ervoor gezorgd dat het zo is gegaan. Wij mogen daar niets aan veranderen.
Genesis24:51 Daar is Rebekka. Neem haar mee en laat haar trouwen met de zoon van je heer
Genesis24:52 Toen de knecht dit antwoord hoorde
Genesis24:53 Daarna haalde hij zilveren en gouden sieraden tevoorschijn en gaf die aan Rebekka. Ook gaf hij haar mooie kleren. Ook haar broer en haar moeder kregen dure geschenken.
Genesis24:54 Daarna aten en dronken ze samen
Genesis24:55 Maar de broer en de moeder van Rebekka zeiden: Laat het meisje nog een dag of tien bij ons blijven en ga dan pas naar huis.
Genesis24:56 Maar hij zei tegen hen: De Heer heeft ervoor gezorgd dat ik kon slagen. Houd mij nu dus niet tegen. Laat mij alsjeblieft gelijk teruggaan naar mijn heer.
Genesis24:57 Toen zeiden ze: We zullen het meisje vragen wat ze zelf wil.
Genesis24:58 Ze riepen Rebekka en vroegen haar: Wil je met deze man meegaan? En ze zei: Ja.
Genesis24:59 Toen lieten ze hun zus Rebekka en haar verzorgster vertrekken met Abrahams knecht en zijn mannen.
Genesis24:60 Ze zegenden Rebekka en zeiden tegen haar: We wensen je toe dat je de moeder van miljoenen mensen zal worden en dat zij de steden van hun vijanden zullen veroveren.
Genesis24:61 Toen maakte Rebekka zich met haar slavinnen klaar en ze vertrokken op de kamelen
Genesis24:62 Izaäk was intussen bij de put Lachai-Roï in het Zuiderland gaan wonen.
Genesis24:63 Op een keer ging hij tegen de avond naar buiten om te bidden in het veld. Toen hij opkeek
Genesis24:64 Toen Rebekka Izaäk zag
Genesis24:65 Ze vroeg aan de knecht: Wie is die man die daar in het veld naar ons toe komt? Hij antwoordde: Dat is mijn heer. Toen sloeg ze haar sluier voor haar gezicht.
Genesis24:66 De knecht vertelde Izaäk wat er allemaal gebeurd was.
Genesis24:67 Izaäk bracht haar in de tent die van zijn moeder Sara was geweest. Hij trouwde met Rebekka en hield veel van haar. Zo werd Izaäk getroost na de dood van zijn moeder.
Genesis25:1 Abraham trouwde opnieuw
Genesis25:2 Ze kreeg zes zonen: Zimran
Genesis25:3 Joksan kreeg twee zonen: Scheba en Dedan. Dedan is de voorvader van de Assurieten
Genesis25:4 De zonen van Midian waren Efa
Genesis25:5 Maar Abraham gaf alles wat hij bezat aan Izaäk.
Genesis25:6 Aan de zonen van zijn bijvrouwen gaf hij geschenken. Daarmee stuurde hij hen nog tijdens zijn leven weg van zijn zoon Izaäk. Hij stuurde hen naar het oosten
Genesis25:7 Abraham werd 175 jaar.
Genesis25:8 Toen stierf hij
Genesis25:9 Zijn zonen Ismaël en Izaäk begroeven hem in de grot van Machpela
Genesis25:10 Die akker ligt bij Mamré. Het is de akker die Abraham van de Hetieten had gekocht. Daar werd hij begraven bij zijn vrouw Sara.
Genesis25:11 Na Abrahams dood zegende God zijn zoon Izaäk
Genesis25:12 Dit is de familie van Ismaël
Genesis25:13 Dit zijn de namen van de zonen van Ismaël
Genesis25:14 Misma
Genesis25:15 Hadar
Genesis25:16 Dit zijn de twaalf zonen van Ismaël. Hun dorpen en tentenkampen zijn naar hen genoemd. Elke zoon was koning van zijn stam.
Genesis25:17 Ismaël was 137 jaar toen hij stierf.
Genesis25:18 En deze stammen woonden van Havila tot Sur
Genesis25:19 Dit is de familie van Izaäk
Genesis25:20 Izaäk was 40 jaar toen hij met Rebekka trouwde. Zij was de dochter van Betuël
Genesis25:21 Izaäk bad vurig voor zijn vrouw
Genesis25:22 Ze merkte dat de kinderen in haar buik elkaar aan het duwen waren. Toen zei zij: Als het zo gaat
Genesis25:23 Hij antwoordde haar: Er zijn twee volken in jouw buik. Twee verschillende landen zullen uit je ontstaan. Het ene volk zal sterker zijn dan het andere volk. En [het sterkere volk van] de oudste zoon zal [het volk van] de jongste zoon dienen.
Genesis25:24 Toen de tijd van de zwangerschap om was
Genesis25:25 De eerste die tevoorschijn kwam
Genesis25:26 Daarna kwam zijn broer tevoorschijn. Zijn hand hield de hiel van Ezau vast. Ze noemden hem Jakob [(= 'verdringer')]. Izaäk was 60 jaar toen ze geboren werden.
Genesis25:27 Toen de jongens opgroeiden
Genesis25:28 Izaäk hield [het meest] van Ezau
Genesis25:29 Op een keer kwam Ezau hongerig van de jacht terug
Genesis25:30 Toen zei Ezau tegen Jakob: Geef mij eens iets te eten van dat rode spul daar
Genesis25:31 Maar Jakob zei: Alleen in ruil voor de rechten die jij als oudste zoon hebt.
Genesis25:32 Ezau zei: Ik sterf van de honger! Wat kunnen mij die rechten dan schelen?
Genesis25:33 Toen zei Jakob: Zweer me eerst dat je ze aan mij geeft. Toen zwoer hij het. Zo gaf Ezau de rechten weg die hij als oudste zoon had. Hij gaf ze aan Jakob
Genesis25:34 Toen gaf Jakob aan Ezau het brood en de linzen die hij had klaargemaakt. Ezau at en dronk
Genesis26:1 Op een keer was er hongersnood in het land. Dat was een andere hongersnood dan de hongersnood die er geweest was in de tijd van Abraham. Izaäk trok naar Abimelech in Gerar. Abimelech was de koning van de Filistijnen.
Genesis26:2 De Heer kwam naar Izaäk toe en zei: Ga niet naar Egypte
Genesis26:3 Blijf als vreemdeling hier [in Gerar] wonen. Ik zal hier met je zijn. Ik zal hier goed voor je zijn. Want Ik zal al deze landen aan jou en aan je familie ná jou geven. Ik zal Mij houden aan de eed die Ik aan je vader Abraham heb gezworen.
Genesis26:4 Ik zal je familie ná jou net zo ontelbaar maken als de sterren aan de hemel. En Ik zal al deze landen aan jouw familie geven. En door jouw zoon zullen alle mensen van de aarde gezegend worden
Genesis26:5 omdat Abraham Mij gehoorzaam is geweest en Mij heeft gediend. Hij heeft zich gehouden aan al mijn bevelen en wetten.
Genesis26:6 Dus bleef Izaäk in Gerar wonen.
Genesis26:7 Toen de mannen daar hem naar zijn vrouw vroegen
Genesis26:8 Toen hij daar een poos woonde
Genesis26:9 Toen liet Abimelech Izaäk bij zich komen en zei: Ze is je vrouw! Waarom heb je dan gezegd dat ze je zus is? Toen zei Izaäk tegen hem: Ik was bang dat één van de mannen mij zou doden om met haar te kunnen trouwen.
Genesis26:10 Maar Abimelech zei: Hoe kon je dat doen? Stel dat iemand van ons volk met je vrouw naar bed was gegaan. Dan zou het jouw schuld zijn geweest dat we iets gedaan hadden wat niet mag!
Genesis26:11 Toen beval Abimelech zijn volk: Wie deze man of zijn vrouw aanraakt
Genesis26:12 En Izaäk zaaide in dat land. Dat jaar oogstte hij 100 keer zoveel als hij gezaaid had
Genesis26:13 Hij werd rijker en rijker
Genesis26:14 Hij had zoveel schapen
Genesis26:15 Ze gooiden de waterputten dicht die vroeger door de knechten van Abraham waren gegraven.
Genesis26:16 En Abimelech zei tegen Izaäk: Ga hier weg
Genesis26:17 Toen vertrok Izaäk daar met iedereen die bij hem hoorde. En hij ging in het dal van Gerar wonen.
Genesis26:18 Daar groef hij de waterputten weer op die in de tijd van zijn vader Abraham waren gegraven en die na Abrahams dood door de Filistijnen waren dichtgegooid. Hij gaf die putten weer de namen die zijn vader eraan had gegeven.
Genesis26:19 Daarna groeven de knechten van Izaäk in het dal en vonden daar een bron met stromend water.
Genesis26:20 Maar de herders van Gerar maakten ruzie met de herders van Izaäk en zeiden: Dit water is van ons. Daarom noemde Izaäk die put Esek [(= 'ruzie')]
Genesis26:21 Toen ze een andere waterput groeven
Genesis26:22 Hij vertrok daar weer en groef een andere put. Daarover ontstond geen ruzie. Daarom noemde hij die put Rehobot [(= 'ruimte')]. Want hij zei: Nu heeft de Heer ons ruimte gegeven. Nu kunnen we met al onze mensen en al ons vee in dit land wonen.
Genesis26:23 En hij reisde van daar naar Berseba.
Genesis26:24 Die nacht kwam de Heer naar hem toe en zei: Ik ben de God van je vader Abraham. Wees niet bang
Genesis26:25 Toen bouwde Izaäk daar een altaar waar hij de Heer aanbad. Hij zette er zijn tenten op en zijn knechten groeven er een waterput.
Genesis26:26 Abimelech kwam vanuit Gerar naar hem toe
Genesis26:27 Izaäk zei tegen hen: Waarom komen jullie naar me toe? Jullie haten me toch? Jullie hadden mij toch weggestuurd?
Genesis26:28 Ze zeiden: We hebben duidelijk gezien dat de Heer met je is. Laten we daarom samen een eed zweren. Laten we met elkaar een verbond sluiten dat je ons geen kwaad zal doen.
Genesis26:29 Want wij hebben jou ook geen kwaad gedaan. We zijn alleen maar goed voor je geweest en hebben je in vrede laten vertrekken. En het is duidelijk dat de Heer goed voor jou is.
Genesis26:30 Toen maakte hij een [verbonds] maaltijd voor hen klaar en ze aten en dronken.
Genesis26:31 De volgende dag stonden ze vroeg op en zwoeren elkaar de eed. Toen bracht Izaäk hen een eind op weg en ze vertrokken in vrede.
Genesis26:32 Diezelfde dag kwamen de knechten van Izaäk hem vertellen over een waterput die ze hadden gegraven. Ze zeiden tegen hem: We hebben water gevonden!
Genesis26:33 Hij noemde die put Seba [(= 'eed')]. Daarom heet de stad daar nu nog steeds Berseba [(= 'put van de eed')].
Genesis26:34 Toen Ezau 40 jaar was
Genesis26:35 Izaäk en Rebekka vonden het verschrikkelijk dat hij dat deed.
Genesis27:1 Toen Izaäk oud was geworden
Genesis27:2 Hij zei: Ik ben oud geworden en ik weet niet hoelang ik nog zal leven.
Genesis27:3 Ga met je pijl en boog het veld in en schiet voor mij een wild dier.
Genesis27:4 Maak daarvan een lekkere maaltijd voor mij klaar. Je weet wat ik lekker vind. Dan zal ik eten en daarna zal ik je zegenen
Genesis27:5 Rebekka had geluisterd toen Izaäk met Ezau sprak. Ze wachtte tot Ezau het veld was ingegaan om een wild dier te schieten en het aan zijn vader te brengen.
Genesis27:6 Toen zei ze tegen haar zoon Jakob: Ik heb gehoord wat je vader tegen je broer Ezau heeft gezegd.
Genesis27:7 Hij zei: 'Ga voor mij een wild dier schieten en maak daarvan voor mij een lekkere maaltijd klaar. Die zal ik eten en daarna zal ik je vóór mijn dood zegenen in de aanwezigheid van de Heer.'
Genesis27:8 Doe nu wat ik je zeg.
Genesis27:9 Ga naar de kudde en haal daar voor mij twee mooie
Genesis27:10 Jij brengt die maaltijd naar je vader en laat hem daarvan eten. Daarna zal hij jou zegenen voordat hij sterft.
Genesis27:11 Maar Jakob zei tegen zijn moeder Rebekka: Mijn broer Ezau is heel erg behaard
Genesis27:12 Misschien zal mijn vader mij willen aanraken. Dan zal hij ontdekken dat ik een bedrieger ben. Dan zal hij mij vervloeken in plaats van zegenen.
Genesis27:13 Maar zijn moeder zei tegen hem: Die vervloeking mag dan op mij komen. Doe nu maar wat ik zeg en ga die geitjes voor me halen.
Genesis27:14 Toen haalde hij de geitjes en bracht ze naar zijn moeder. Ze maakte er een maaltijd van
Genesis27:15 Ook haalde Rebekka de beste kleren van haar oudste zoon Ezau
Genesis27:16 En ze trok de vachten van de geitjes over zijn handen en over zijn gladde hals.
Genesis27:17 Toen gaf ze Jakob de lekkere maaltijd die ze had klaargemaakt en het brood.
Genesis27:18 Jakob kwam bij zijn vader en zei: Vader? Zijn vader zei: Ja
Genesis27:19 Jakob zei tegen zijn vader: Ik ben uw oudste zoon Ezau. Ik heb gedaan wat u tegen mij heeft gezegd. Kom zitten en eet van het wild. Dan kunt u mij zegenen.
Genesis27:20 Toen zei Izaäk tegen zijn zoon: Hoe heb je zo snel iets kunnen schieten
Genesis27:21 Toen zei Izaäk tegen Jakob: Kom wat dichterbij
Genesis27:22 Jakob kwam dichterbij en zijn vader voelde aan hem. Hij zei: De stem is de stem van Jakob. Maar de handen zijn de handen van Ezau.
Genesis27:23 En hij herkende hem niet
Genesis27:24 Hij vroeg: Ben je echt mijn zoon Ezau? Jakob zei: Ja.
Genesis27:25 Toen zei hij: Zet het eten bij mij neer
Genesis27:26 Daarna zei Izaäk tegen hem: Kom bij me en kus me
Genesis27:27 Jakob kwam dichterbij en kuste hem. Toen Izaäk de geur van zijn kleren rook
Genesis27:28 God zal je de dauw van de hemel en vruchtbare grond geven. Hij zal je graan en wijn in overvloed geven.
Genesis27:29 Volken zullen je dienen en zich diep voor jou buigen. Je zal heersen over je broers. De zonen van je moeder zullen zich voor jou buigen. Als mensen jou slecht behandelen
Genesis27:30 Toen was Izaäk klaar met het zegenen van Jakob. Jakob was nog maar net bij zijn vader weg
Genesis27:31 Ook Ezau maakte een lekkere maaltijd klaar en bracht die naar zijn vader. Hij zei tegen hem: Vader
Genesis27:32 Zijn vader Izaäk zei tegen hem: Wie ben jij? Hij zei: Ik ben uw oudste zoon Ezau.
Genesis27:33 Izaäk schrok vreselijk en zei: Wie was het dan die daarnet het wild heeft geschoten en aan mij heeft gebracht? Ik heb van alles gegeten
Genesis27:34 Toen Ezau dat hoorde
Genesis27:35 Maar zijn vader zei: Je broer heeft mij bedrogen. Hij heeft jouw zegen gestolen.
Genesis27:36 Ezau zei: Ze noemen hem niet voor niets Jakob [(= 'verdringer')]! Want nu heeft hij me al twee keer bestolen! Hij heeft van mij de rechten gestolen die ik als oudste zoon had
Genesis27:37 Izaäk antwoordde: Ik heb hem tot heerser over jou gemaakt. Ik heb al zijn broers tot zijn knechten gemaakt. Ik heb hem graan en wijn gegeven. Wat kan ik dan nog voor jou doen
Genesis27:38 Hevig huilend antwoordde Ezau zijn vader: Heeft u alleen die ene zegen
Genesis27:39 Toen antwoordde zijn vader: Je zal ver van vruchtbare grond wonen
Genesis27:40 Je zal leven van wat je zwaard voor je verovert en je zal je broer dienen. Maar er zal een tijd komen
Genesis27:41 Ezau haatte Jakob
Genesis27:42 De mensen vertelden aan Rebekka wat haar oudste zoon had gezegd. Ze riep haar jongste zoon Jakob bij zich en zei tegen hem: Je broer Ezau wil wraak op je nemen. Hij wil je doden.
Genesis27:43 Doe nu wat ik je zeg. Maak je klaar voor vertrek en vlucht naar mijn broer Laban in Haran.
Genesis27:44 Blijf daar totdat je broer niet meer zo kwaad is.
Genesis27:45 Als hij vergeten is wat je hem hebt aangedaan
Genesis27:46 Toen zei ze [tegen Izaäk]: Ik vind het verschrikkelijk dat Ezau met Hetitische vrouwen is getrouwd. Als Jakob óók met zo'n Hetitisch meisje uit dit land trouwt
Genesis28:1 Toen riep Izaäk Jakob bij zich en zegende hem. En hij beval hem: Trouw niet met een meisje uit Kanaän.
Genesis28:2 Reis naar Paddan-Aram
Genesis28:3 De Almachtige God zal goed voor je zijn en een grote familie van je maken
Genesis28:4 Hij zal jou en je familie ná jou de zegen van Abraham geven. Daardoor zal het land waar je nu als vreemdeling woont
Genesis28:5 Zo stuurde Izaäk Jakob weg. En Jakob ging naar Paddan-Aram
Genesis28:6 Ezau zag dat Izaäk Jakob met een zegen had weggestuurd naar Paddan-Aram om daar een vrouw uit te zoeken. Hij hoorde ook dat Izaäk tegen Jakob had gezegd: 'Trouw niet met een meisje uit Kanaän.'
Genesis28:7 Hij zag dat Jakob had gedaan wat zijn vader en moeder hadden gezegd en naar Paddan-Aram was vertrokken.
Genesis28:8 Hij begreep dat zijn vader Izaäk het er helemaal niet mee eens was dat hij met meisjes uit Kanaän was getrouwd.
Genesis28:9 Daarom ging hij naar [zijn oom] Ismaël
Genesis28:10 Jakob vertrok uit Berseba en ging naar Haran.
Genesis28:11 Op een avond
Genesis28:12 Toen kreeg hij een droom. Hij zag op de aarde een ladder staan waarvan de top tot in de hemel kwam. En hij zag engelen van God langs die ladder omhoog klimmen en naar beneden gaan.
Genesis28:13 Boven aan de ladder zag hij de Heer staan. De Heer zei: Ik ben de Heer
Genesis28:14 Je familie zal net zo ontelbaar worden als het stof van de aarde. Ze zullen zich verspreiden naar het westen
Genesis28:15 Ik ben met je en zal je beschermen
Genesis28:16 Toen werd Jakob wakker en zei: Werkelijk
Genesis28:17 Hij was diep onder de indruk en zei: Dit is een heel bijzondere plaats! Dit is het huis van God
Genesis28:18 De volgende ochtend vroeg nam Jakob de steen die als kussen onder zijn hoofd had gelegen. Hij zette die overeind
Genesis28:19 En hij noemde die plaats Bet-El [(= 'huis van God')]. Maar daarvóór heette die stad Luz.
Genesis28:20 Jakob beloofde: Als God inderdaad voor mij zal zorgen
Genesis28:21 en als ik veilig bij mijn familie terugkom
Genesis28:22 En deze steen
Genesis29:1 Jakob reisde naar het land van de stammen in het oosten.
Genesis29:2 Op een dag zag hij een waterput in het veld
Genesis29:3 Als alle herders hun kudden bij de put hadden gebracht
Genesis29:4 Jakob vroeg aan de herders: Waar komen jullie vandaan? Ze zeiden: Uit Haran.
Genesis29:5 Toen vroeg hij: Kennen jullie dan Laban ook
Genesis29:6 Ze zeiden: Ja. Toen zei hij tegen hen: Gaat het goed met hem? Ze antwoordden: Ja. Kijk
Genesis29:7 Toen zei Jakob: Het is nog klaarlichte dag. Het is nog helemaal geen tijd om de kudden bij elkaar te brengen! Waarom geven jullie de dieren niet te drinken? Dan kunnen jullie ze daarna verder laten grazen!
Genesis29:8 Maar ze antwoordden: Dat kan niet. We wachten tot alle kudden bij elkaar gebracht zijn. Dan schuiven we met elkaar de steen van de opening van de put en geven het vee te drinken.
Genesis29:9 Terwijl hij nog met hen stond te praten
Genesis29:10 Zodra Jakob Rachel aan zag komen met de schapen van zijn oom Laban
Genesis29:11 Toen kuste Jakob huilend Rachel.
Genesis29:12 Hij vertelde haar dat hij familie van Laban was
Genesis29:13 Zodra Laban hoorde dat Jakob
Genesis29:14 Toen zei Laban tegen hem: Werkelijk
Genesis29:15 Toen zei Laban tegen Jakob: Zou jij
Genesis29:16 Nu had Laban twee dochters. De oudste heette Lea
Genesis29:17 Lea had fletse ogen
Genesis29:18 Jakob hield van Rachel. Daarom zei hij: Ik zal zeven jaar voor je werken
Genesis29:19 Laban zei: Ik kan haar beter aan jou geven dan aan een andere man. Blijf bij mij werken.
Genesis29:20 Daarom werkte Jakob zeven jaar voor Laban om met Rachel te mogen trouwen. Die jaren leken voor hem maar een paar dagen
Genesis29:21 Daarna zei Jakob tegen Laban: Laat mij nu met je dochter trouwen
Genesis29:22 Laban riep alle mannen van die plaats bij elkaar en hield een feestmaaltijd.
Genesis29:23 Maar 's avonds bracht hij zijn dochter Lea naar Jakob
Genesis29:24 En Laban gaf aan Lea zijn slavin Zilpa. Zo werd Zilpa de slavin van zijn dochter Lea.
Genesis29:25 De volgende ochtend zag Jakob dat Lea bij hem lag. Toen zei hij tegen Laban: Wat heb je me aangedaan? Ik heb toch om Rachel voor je gewerkt? Waarom heb je me dan bedrogen?
Genesis29:26 Toen zei Laban: Het is hier niet de gewoonte dat de jongste dochter eerder trouwt dan de oudste.
Genesis29:27 Vier je bruiloftsweek met deze vrouw
Genesis29:28 Dat deed Jakob. Hij vierde de bruiloftsweek met Lea.
Genesis29:29 Daarna gaf Laban hem Rachel als vrouw. En Laban gaf aan Rachel zijn slavin Bilha. Zo werd Bilha de slavin van Rachel.
Genesis29:30 Zo trouwde Jakob dus ook met Rachel. En hij hield van Rachel
Genesis29:31 Toen de Heer zag dat Jakob niet van Lea hield
Genesis29:32 Lea raakte in verwachting en kreeg een zoon. Ze noemde hem Ruben [(= 'kijk
Genesis29:33 Ze raakte weer in verwachting en kreeg weer een zoon. En ze zei: De Heer heeft gehoord dat mijn man niet van mij houdt. Daarom heeft Hij mij nóg een zoon gegeven. Ze noemde hem Simeon [(= 'God luistert')].
Genesis29:34 Ze raakte weer in verwachting en kreeg nóg een zoon. En ze zei: Nu zal mijn man van mij gaan houden
Genesis29:35 Ze raakte weer in verwachting en kreeg nóg een zoon. En ze zei: Nu zal ik de Heer prijzen. Daarom noemde ze hem Juda [(= 'lofprijs')]. Toen kreeg ze geen kinderen meer. (lees verder)
Genesis30:1 Toen Rachel merkte dat ze geen kinderen kon krijgen
Genesis30:2 Toen werd Jakob kwaad op Rachel en hij zei: Ben ik God soms? Híj heeft jou geen kinderen gegeven! Maar ík kan er toch niets aan doen?
Genesis30:3 Maar ze zei: Neem mijn slavin Bilha maar als bijvrouw. Als ze in verwachting raakt
Genesis30:4 En ze gaf haar slavin Bilha als bijvrouw aan Jakob.
Genesis30:5 Bilha raakte in verwachting en kreeg een zoon.
Genesis30:6 Toen zei Rachel: God is voor mij opgekomen. Hij heeft mij gehoord en mij een zoon gegeven. Daarom noemde ze hem Dan [(= 'geoordeeld')].
Genesis30:7 Bilha
Genesis30:8 Toen zei Rachel: Op bovenmenselijke manier heb ik met mijn zus geworsteld en ik heb gewonnen. Daarom noemde ze hem Naftali [(= 'geworsteld')].
Genesis30:9 Toen Lea zag dat ze geen kinderen meer kreeg
Genesis30:10 En Zilpa
Genesis30:11 Toen zei Lea: Nu zal ik gelukkig zijn. Daarom noemde ze hem Gad [(= 'geluk')].
Genesis30:12 Zilpa
Genesis30:13 Toen zei Lea: Wat ben ik gelukkig! De vrouwen zullen jaloers zijn op mijn geluk. Daarom noemde ze hem Aser [(= 'gelukkig')].
Genesis30:14 Op een keer
Genesis30:15 Maar Lea zei: Jij hebt mij mijn man al afgepakt. En alsof dat nog niet erg genoeg is
Genesis30:16 Toen Jakob 's avonds uit het veld terugkwam
Genesis30:17 En God luisterde naar Lea. Ze raakte in verwachting en kreeg een vijfde zoon.
Genesis30:18 Toen zei Lea: God heeft mij beloond
Genesis30:19 Lea raakte weer in verwachting en kreeg een zesde zoon.
Genesis30:20 Toen zei Lea: God heeft mij een prachtig geschenk gegeven. Voortaan zal mijn man bij mij willen wonen
Genesis30:21 Daarna kreeg ze een dochter
Genesis30:22 Maar God was Rachel niet vergeten en Hij luisterde naar haar.
Genesis30:23 Hij zorgde ervoor dat ze kinderen kon krijgen en ze raakte in verwachting. Ze kreeg een zoon. Toen zei ze: God heeft ervoor gezorgd dat ik mij niet meer hoef te schamen.
Genesis30:24 En ze zei: Ik hoop dat de Heer mij nóg een zoon zal geven. Daarom noemde ze hem Jozef [(= 'hij zal méér worden')].
Genesis30:25 Nadat Jozef was geboren
Genesis30:26 Geef me mijn vrouwen en kinderen
Genesis30:27 Maar Laban antwoordde: Ga alsjeblieft nog niet weg! Ik heb gemerkt dat de Heer mij heel erg heeft gezegend omdat jij hier bent.
Genesis30:28 Zeg maar wat je bij mij wil verdienen. Dan zal ik je dat geven.
Genesis30:29 Toen antwoordde Jakob: Je weet zelf dat ik hard voor je heb gewerkt. Ik heb goed voor je kudden gezorgd.
Genesis30:30 Want vóórdat ik kwam
Genesis30:31 Toen vroeg Laban: Wat moet ik je geven? Jakob zei: Je hoeft me niets te geven. Ik zal weer je vee hoeden. Maar dan wil ik het volgende met je afspreken.
Genesis30:32 Ik zal vandaag alle dieren die gespikkeld of gevlekt zijn tussen je schapen en geiten weghalen. Elk bruin schaap en elke geit met spikkels of vlekken is voor mij. Dat is het loon dat ik van je vraag.
Genesis30:33 Als je er morgen naar komt kijken
Genesis30:34 Laban antwoordde: Ik vind het best!
Genesis30:35 Maar diezelfde dag haalde Laban alle gestreepte en gevlekte geiten tussen zijn vee uit
Genesis30:36 En hij zorgde ervoor dat er een afstand van drie dagen reizen was tussen dat vee en de rest van Labans vee waar Jakob voor moest zorgen.
Genesis30:37 Toen nam Jakob takken van populieren
Genesis30:38 Hij legde de geschilde takken in de drinkbakken waar de schapen en de geiten kwamen drinken. Hij legde ze vlak bij de dieren. Als de dieren daar kwamen drinken
Genesis30:39 Als ze gepaard hadden bij de bakken met de takken
Genesis30:40 Die jonge dieren hield hij apart en liet ze niet bij de andere dieren van Laban komen. Zo ontstond er een kudde voor hemzelf van gespikkelde en gevlekte geiten en bruine schapen.
Genesis30:41 Elke keer als de sterkste dieren paarden
Genesis30:42 Maar als de zwakke dieren paarden
Genesis30:43 Zo werd Jakob heel erg rijk. Hij kreeg veel schapen en geiten
Genesis31:1 Maar Jakob hoorde de zonen van Laban mopperen: Jakob heeft onze vader alles afgenomen. Hij is rijk geworden van alles wat eerst van onze vader was.
Genesis31:2 Ook merkte hij dat Laban niet meer zo vriendelijk naar hem keek als eerst.
Genesis31:3 Toen zei de Heer tegen Jakob: Ga terug naar je geboorteland en naar je familie. Ik zal met je zijn.
Genesis31:4 Jakob liet Rachel en Lea naar het veld komen waar hij met zijn kudden was.
Genesis31:5 Hij zei tegen hen: Ik heb gemerkt dat jullie vader niet meer zo vriendelijk naar me kijkt als eerst. Maar de God van mijn vader is met mij geweest.
Genesis31:6 Ook weten jullie zelf dat ik heel erg hard voor jullie vader heb gewerkt.
Genesis31:7 Maar hij heeft mij bedrogen en mijn loon wel tien keer veranderd. Maar God heeft ervoor gezorgd dat ik daar geen last van had.
Genesis31:8 Als Laban zei: 'Jij mag de gespikkelde dieren als beloning hebben
Genesis31:9 Zo heeft God het vee van jullie vader afgenomen en aan mij gegeven.
Genesis31:10 Op een keer liet God mij iets zien
Genesis31:11 En de Engel van God zei tegen mij in die droom: 'Jakob!' En ik zei: 'Ja
Genesis31:12 Toen zei Hij: 'Kijk om je heen. Dan zie je dat alle mannetjes-geiten die paren
Genesis31:13 Ik ben de God van Bet-El
Genesis31:14 Toen antwoordden Rachel en Lea: Hebben we nog iets met onze vader te maken? Er is ook niets meer van de erfenis over.
Genesis31:15 Hij heeft ons verhandeld alsof we vreemdelingen waren. Ook heeft hij al ons geld opgemaakt.
Genesis31:16 Maar alle rijkdom die God van onze vader heeft afgepakt
Genesis31:17 Toen maakte Jakob zich klaar om op reis te gaan en zette zijn kinderen en zijn vrouwen op kamelen.
Genesis31:18 En zijn hele kudde en alles wat hij verder had verdiend in Paddan-Aram
Genesis31:19 Laban was op dat moment niet thuis. Hij was vertrokken om zijn schapen te scheren. Rachel kon daardoor ongemerkt de godenbeeldjes van haar vader stelen.
Genesis31:20 En Jakob kon ongemerkt bij Laban vertrekken
Genesis31:21 Zo vluchtte hij weg met alles wat van hem was
Genesis31:22 Drie dagen later kreeg Laban te horen dat Jakob was gevlucht.
Genesis31:23 Hij nam een aantal mannen uit zijn familie mee en achtervolgde hem zeven dagen lang. In de bergen van Gilead haalde hij hem in.
Genesis31:24 Maar God kwam 's nachts in een droom naar de Arameeër Laban toe. Hij zei tegen hem: Pas op! Ik wil niet dat je ook maar íets verkeerds tegen Jakob doet of zegt!
Genesis31:25 Toen Laban Jakob inhaalde
Genesis31:26 Laban zei tegen Jakob: Waarom ben je zo stiekem vertrokken? Je hebt mijn dochters meegenomen alsof ze krijgsgevangenen zijn!
Genesis31:27 Waarom ben je gevlucht? Waarom heb je me bedrogen en heb je me niets gezegd? Ik zou een afscheidsfeest voor je hebben gehouden!
Genesis31:28 Maar je hebt me niet eens de kans gegeven om mijn kleinkinderen en mijn dochters te omhelzen. Belachelijk!
Genesis31:29 Ik zou het je eigenlijk betaald moeten zetten. Maar de God van je vader heeft vannacht tegen mij gezegd: 'Pas op! Ik wil niet dat je ook maar íets verkeerds tegen Jakob doet of zegt!'
Genesis31:30 En als je bent vertrokken omdat je zo vreselijk graag weer naar je familie wilde gaan
Genesis31:31 Jakob antwoordde Laban: Ik ging stiekem
Genesis31:32 Wat betreft je godenbeeldjes: de persoon bij wie je ze vindt
Genesis31:33 Laban doorzocht de tenten van Jakob
Genesis31:34 Rachel had snel de beeldjes in het kamelenzadel verstopt. Daarna was ze op het zadel gaan zitten. Laban doorzocht de hele tent
Genesis31:35 Rachel zei tegen haar vader: Wees niet boos dat ik niet voor u opsta
Genesis31:36 Toen werd Jakob kwaad op Laban en zei tegen hem: Wat heb ik je gedaan dat je mij zo achtervolgd hebt?
Genesis31:37 Je hebt al mijn spullen doorzocht. Wat heb je nu gevonden dat van jou is? Leg het hier neer zodat alle anderen het kunnen zien! Dan kunnen zij over ons rechtspreken.
Genesis31:38 Ik ben nu 20 jaar bij je geweest. Je schapen en je geiten hebben nooit doodgeboren jongen gekregen. Ik heb nooit een schaap van je opgegeten.
Genesis31:39 Wat door wilde dieren werd gedood
Genesis31:40 Zo ging het met mij: overdag werd ik gesloopt door de hitte
Genesis31:41 Ik heb nu 20 jaar in je huis gewoond. Ik heb 14 jaar voor je gewerkt om met je twee dochters te mogen trouwen. Ik heb zes jaar voor je gewerkt om mijn vee te verdienen en je hebt mijn loon wel tien keer veranderd!
Genesis31:42 Als de God van mijn vader
Genesis31:43 Toen zei Laban tegen Jakob: Deze dochters zijn mijn dochters
Genesis31:44 Kom
Genesis31:45 Toen nam Jakob een steen en zette die overeind
Genesis31:46 En Jakob zei tegen zijn familie: Breng stenen hier. Ze haalden stenen en stapelden die op. Op die steenhoop aten ze met elkaar een [verbonds] maaltijd.
Genesis31:47 Laban noemde de steenhoop Jegar-Sahaduta [(= Aramees voor 'steenhoop die getuige is')]. Jakob noemde hem Gilead [(= Hebreeuws voor 'steenhoop die getuige is')].
Genesis31:48 Laban zei: Deze steenhoop is vandaag getuige van het verbond tussen jou en mij. Daarom werd die steenhoop 'Gilead' genoemd.
Genesis31:49 Ook noemde Laban hem Mizpa [(= 'wachtpost')]. Want
Genesis31:50 Als je slecht bent voor mijn dochters of als je behalve mijn dochters nog andere vrouwen neemt
Genesis31:51 Verder zei Laban tegen Jakob: Deze steenhoop en deze steen die ik overeind heb gezet tussen jou en mij
Genesis31:52 Ik zal niet met slechte bedoelingen voorbij deze steenhoop naar jou toe komen. En jij zal niet met slechte bedoelingen voorbij deze steenhoop naar mij toe komen.
Genesis31:53 De God van Abraham
Genesis31:54 En hij offerde op die berg een dier aan de Heer en nodigde zijn familie uit voor een [verbonds] maaltijd. Ze aten met elkaar en bleven die nacht op de berg.
Genesis31:55 De volgende morgen omhelsde Laban zijn kleinkinderen en dochters en zegende hen. Toen ging hij terug naar huis.
Genesis32:1 Ook Jakob vertrok
Genesis32:2 Toen hij hen zag
Genesis32:3 Jakob stuurde boodschappers voor zich uit naar zijn broer Ezau. Ezau woonde in het gebied Seïr. Dat gebied wordt ook Edom genoemd.
Genesis32:4 Hij zei tegen hen: Zeg tegen Ezau: 'Dit zegt je dienaar Jakob: ik heb tot nu toe als vreemdeling bij Laban gewoond.
Genesis32:5 Ik heb er koeien
Genesis32:6 De boodschappers kwamen bij Jakob terug en zeiden: We zijn bij uw broer Ezau geweest. Hij is nu met 400 mannen op weg naar u toe.
Genesis32:7 Toen werd Jakob erg bang. Hij verdeelde de mensen die bij hem waren in twee groepen. Ook de schapen
Genesis32:8 Want hij dacht: Als Ezau op de ene groep afkomt en die verslaat
Genesis32:9 Toen bad Jakob: God van mijn grootvader Abraham en van mijn vader Izaäk! Heer
Genesis32:10 Ik ben het helemaal niet waard dat U zo goed voor mij bent geweest en mij zoveel heeft gegeven. Ik had [op de heenweg] alleen een staf toen ik de Jordaan overstak. Nu heb ik deze twee grote groepen mensen en dieren.
Genesis32:11 Heer
Genesis32:12 Maar U heeft toch gezegd: 'Ik zal goed voor je zijn en je familie zo ontelbaar maken als het zand langs de zee.'
Genesis32:13 Die nacht bleef hij daar. Toen nam hij van zijn vee een aantal dieren als geschenk voor zijn broer Ezau:
Genesis32:14 200 vrouwtjes-geiten en 20 mannetjes-geiten
Genesis32:15 30 vrouwtjes-kamelen met hun jongen
Genesis32:16 Voor elke kudde wees hij een knecht aan die op die kudde moest passen. En hij zei tegen hen: Ga voor mij uit en laat ruimte tussen de verschillende kudden.
Genesis32:17 Tegen de voorste knecht zei hij: Als je mijn broer Ezau ontmoet en hij vraagt je: 'Wie is je heer en waar ga je naartoe? En van wie is dat vee dat voor je uit loopt?'
Genesis32:18 dan moet je zeggen: 'Dit is een geschenk van uw dienaar Jakob voor zijn heer Ezau. Hij komt zelf achter ons aan.'
Genesis32:19 De tweede en de derde en alle andere knechten die achter de kudden aan liepen
Genesis32:20 En ze moesten ook zeggen: Uw dienaar Jakob komt achter ons aan. Want Jakob dacht: Ik zal hem eerst een geschenk sturen. Daarmee vraag ik hem om vergeving. Pas daarna durf ik bij hem te komen. Misschien zal hij dan niet langer kwaad op me zijn.
Genesis32:21 Zo gingen zijn knechten met het geschenk voor hem uit. Maar zelf bleef hij die nacht in het tentenkamp.
Genesis32:22 's Nachts stond hij op en bracht zijn twee vrouwen
Genesis32:23 Daarna bracht hij zijn dieren en alles wat hij had naar de overkant.
Genesis32:24 Jakob was als enige nog aan de andere kant van de beek. En Iemand worstelde met hem tot het dag begon te worden.
Genesis32:25 Toen Hij merkte dat Hij Jakob niet kon overwinnen
Genesis32:26 Toen zei Hij: Laat Me gaan
Genesis32:27 De Man vroeg: Hoe heet je? Hij antwoordde: Jakob.
Genesis32:28 Toen zei de Man: Je zal niet langer Jakob [(= 'verdringer')] heten
Genesis32:29 Toen vroeg Jakob: Zeg mij alstublieft hoe U heet! Maar de Man antwoordde: Waarom vraag je hoe Ik heet? En Hij zegende hem daar.
Genesis32:30 En Jakob noemde die plek Pniël [(= 'gezicht van God')]. Want
Genesis32:31 De zon kwam boven hem op toen hij bij Pniël overstak. Hij was kreupel aan één heup.
Genesis32:32 En tot op vandaag eten de Israëlieten de spier niet die op het heupgewricht ligt
Genesis33:1 Toen Jakob opkeek
Genesis33:2 Hij zette de slavinnen met hun kinderen vooraan
Genesis33:3 Zelf liep hij voorop. Hij boog zeven keer heel diep
Genesis33:4 Maar Ezau rende hem tegemoet
Genesis33:5 Toen zag Ezau de vrouwen en de kinderen en vroeg: Wie heb je daar bij je? Jakob antwoordde: De kinderen die God in zijn goedheid aan mij heeft gegeven.
Genesis33:6 De slavinnen kwamen met hun kinderen dichterbij en bogen diep voor hem.
Genesis33:7 Daarna kwamen ook Lea en haar kinderen en bogen diep voor hem. Tenslotte kwamen Jozef en Rachel dichterbij en bogen diep.
Genesis33:8 Toen zei Ezau: Wat was je bedoeling met al die mensen die ik tegenkwam? Jakob zei: Ik wilde het vee dat ze bij zich hadden aan jou geven
Genesis33:9 Maar Ezau zei: Broer
Genesis33:10 Maar Jakob zei: Nee
Genesis33:11 Neem alsjeblieft het geschenk aan dat ik je heb laten brengen. Want God is goed voor mij geweest en ik heb meer dan genoeg. En hij bleef er bij hem op aandringen dat hij het zou houden. Daarom nam Ezau het uiteindelijk aan.
Genesis33:12 Ezau zei: Laten we samen verder reizen. Ik zal voorop gaan.
Genesis33:13 Maar Jakob antwoordde: Je ziet dat de kinderen nog maar klein zijn. Ook heb ik schapen
Genesis33:14 Reis jij maar vooruit. Dan zal ik rustig verder trekken in het tempo van het vee en van de kinderen
Genesis33:15 Toen zei Ezau: Laat dan een paar van mijn mannen bij jullie blijven. Maar Jakob zei: Dat is heus niet nodig. Ik ben al blij dat je niet langer kwaad op me bent.
Genesis33:16 Toen ging Ezau diezelfde dag weer naar Seïr terug.
Genesis33:17 Maar Jakob trok naar Sukkot. Daar bouwde hij een huis voor zichzelf en zijn familie. Voor zijn kudden zette hij hutten neer. Daarom noemde hij die plek Sukkot [(= 'hutten')].
Genesis33:18 Jakob kwam van zijn reis uit Paddan-Aram veilig aan bij de stad Sichem
Genesis33:19 Het stuk grond waarop hij ging wonen
Genesis33:20 Jakob bouwde er een altaar en noemde dat altaar 'de God van Israël is God' [(El-Elohe-Israël)].
Genesis34:1 Dina
Genesis34:2 Daar zag Sichem haar. Hij was de zoon van de Heviet Hemor
Genesis34:3 Hij was erg verliefd op haar en deed er erg zijn best voor dat zij ook van hem zou gaan houden.
Genesis34:4 En hij zei tegen zijn vader Hemor: Wilt u aan haar vader gaan vragen of ik met dit meisje mag trouwen.
Genesis34:5 Jakob had wel gehoord dat Sichem zijn dochter Dina had verkracht. Maar omdat zijn zonen bij zijn kudden in het veld waren
Genesis34:6 Hemor
Genesis34:7 De zonen van Jakob kwamen terug toen ze hoorden wat er was gebeurd. Ze waren woedend. Ze waren diep beledigd door wat Sichem hun had aangedaan. Want dat was een schande. Zoiets doe je niet.
Genesis34:8 Hemor sprak met hen en zei: Mijn zoon Sichem houdt vreselijk veel van je dochter.
Genesis34:9 Laat hem met haar trouwen
Genesis34:10 Woon bij ons. Je mag in mijn hele gebied wonen
Genesis34:11 En Sichem zei tegen haar vader en haar broers: Doe alsjeblieft wat ik jullie vraag! Ik zal jullie alles geven wat jullie van mij vragen.
Genesis34:12 Al vragen jullie nóg zo'n grote bruidsprijs en nóg zoveel geschenken
Genesis34:13 Omdat Sichem en zijn vader geen respect hadden gehad voor Dina
Genesis34:14 Ze zeiden tegen hen: Dat kunnen we niet doen. We kunnen onze zus niet geven aan een man die niet besneden is. Want dat zou een schande voor ons zijn.
Genesis34:15 We kunnen alleen doen wat jullie vragen
Genesis34:16 Dan zullen onze dochters met jullie zonen trouwen en zullen onze zonen met jullie dochters trouwen. Dan zullen we bij jullie wonen en samen één volk zijn.
Genesis34:17 Maar als jullie je niet laten besnijden
Genesis34:18 Hemor en Sichem vonden het een goed voorstel.
Genesis34:19 Sichem haastte zich om dit te gaan regelen
Genesis34:20 Daarom gingen Hemor en zijn zoon Sichem naar de stadspoort van hun stad. Daar kwamen de wijze mannen van de stad bij elkaar.
Genesis34:21 Ze zeiden: Die mannen zijn niets kwaads van plan tegen ons. Laten we hun toestemming geven om in dit land te wonen en daarin rond te trekken. Het land is daar immers ruim genoeg voor. Wij kunnen dan met hun dochters trouwen en onze dochters kunnen met hen trouwen.
Genesis34:22 Maar die mannen willen alleen maar bij ons blijven wonen en één volk met ons worden
Genesis34:23 Als we dat doen
Genesis34:24 De wijze mannen in de stadspoort waren het met Hemor en Sichem eens. Daarom werden alle mannen van de stad besneden.
Genesis34:25 Op de derde dag waren alle mannen er nog ziek van en hadden ze nog veel pijn. Daarom namen Simeon en Levi
Genesis34:26 Ook Hemor en zijn zoon Sichem doodden ze. Ze haalden Dina op uit Sichems huis en gingen weg.
Genesis34:27 De andere zonen van Jakob beroofden de gedode mannen en plunderden de stad
Genesis34:28 Ze namen alle schapen
Genesis34:29 Alles wat er in de huizen te vinden was en alle kinderen en vrouwen namen ze mee als buit.
Genesis34:30 Toen zei Jakob tegen Simeon en Levi: Jullie bezorgen mij zo niets dan ellende! Nu zullen de bewoners van dit land
Genesis34:31 Maar ze zeiden: Mochten ze dan ongestraft onze zus als een hoer behandelen?
Genesis35:1 Daarna zei God tegen Jakob: ''Maak je klaar om naar Bet-El te reizen. Ga daar wonen. Bouw er een altaar voor de God die naar je toe gekomen is toen je op de vlucht was voor je broer Ezau.
Genesis35:2 Toen zei Jakob tegen zijn familie en iedereen die bij hem hoorde: Doe alle godenbeeldjes weg die jullie hebben
Genesis35:3 Daarna reizen we naar Bet-El. Daar zal ik een altaar bouwen voor de God die mij heeft geantwoord toen ik in moeilijkheden was en die aldoor voor mij gezorgd heeft.
Genesis35:4 Toen gaven ze Jakob alle godenbeeldjes die ze hadden en de ringen die ze in hun oren hadden [om hen tegen het kwaad te beschermen]. Jakob begroef alles onder de eikenboom bij Sichem.
Genesis35:5 Daarna vertrokken ze. God zorgde ervoor dat niemand uit de steden in de omgeving hen durfde te achtervolgen [voor wat ze gedaan hadden].
Genesis35:6 Toen Jakob met al zijn mensen in Luz (dat is Bet-El) was aangekomen
Genesis35:7 Hij noemde die plaats El-Bet-El [(= 'God van Bet-El')]
Genesis35:8 Toen Debora
Genesis35:9 Toen Jakob van Paddan-Aram teruggekomen was [in Kanaän]
Genesis35:10 Je heet Jakob. Maar voortaan zul je niet meer Jakob [(= 'verdringer')] genoemd worden
Genesis35:11 En Hij zei tegen hem: Ik ben de Almachtige God. Ik zal ervoor zorgen dat je familie heel groot zal worden. Het zal een heel volk worden. Ja
Genesis35:12 En dit land dat Ik aan Abraham en Izaäk heb gegeven
Genesis35:13 Toen ging God weer bij hem weg.
Genesis35:14 Jakob zette een steen overeind op de plaats waar Hij met hem had gesproken
Genesis35:15 Hij noemde de plaats waar God met hem had gesproken Bet-El [(= 'huis van God')].
Genesis35:16 Daarna vertrokken ze uit Bet-El. Toen ze vlak bij Efrat waren
Genesis35:17 Daarom zei de vrouw die haar erbij hielp: Wees niet bang
Genesis35:18 Kort na de bevalling stierf Rachel. Maar ze had haar zoon nog een naam kunnen geven. Ze noemde hem Ben-oni [(= 'zoon van mijn pijn')]. Maar zijn vader noemde hem Benjamin [(= 'zoon van mijn rechterhand')].
Genesis35:19 Zo stierf Rachel. Ze werd begraven langs de weg naar Efrat (dat is Betlehem).
Genesis35:20 Jakob zette op haar graf een steen overeind. Die staat daar nu nog steeds.
Genesis35:21 Daarna brak Israël zijn tenten af en zette ze aan de andere kant van Migdal-Eder weer op.
Genesis35:22 In de tijd dat Israël in dat land woonde
Genesis35:23 Israël had twaalf zonen. De zonen van Lea waren: Ruben
Genesis35:24 De zonen van Rachel waren: Jozef en Benjamin.
Genesis35:25 De zonen van Rachels slavin Bilha waren: Dan en Naftali
Genesis35:26 De zonen van Lea's slavin Zilpa waren: Gad en Aser. Dit zijn de zonen die Jakob in Paddan-Aram heeft gekregen.
Genesis35:27 En Jakob kwam terug bij zijn vader Izaäk in Mamré bij Kirjat-Arba (dat is Hebron)
Genesis35:28 Izaäk werd 180 jaar.
Genesis35:29 Toen stierf hij
Genesis36:1 Dit is de familie van Ezau. (Ezau werd ook Edom genoemd.)
Genesis36:2 Ezau trouwde met vrouwen uit Kanaän. Dat waren Ada
Genesis36:3 en Basmat
Genesis36:4 Ada kreeg een zoon: Elifaz. Basmat kreeg ook een zoon: Rehuël.
Genesis36:5 Oholibama kreeg drie zonen: Jehus
Genesis36:6 En Ezau vertrok met zijn vrouwen
Genesis36:7 Want ze hadden te veel vee om bij elkaar te kunnen wonen. Hun kudden waren zó groot
Genesis36:8 Daarom ging Ezau in de bergen van Seïr wonen. Ezau wordt ook Edom genoemd.
Genesis36:9 Dit is de familie van Ezau
Genesis36:10 Dit zijn de zonen van Ezau: Elifaz
Genesis36:11 Elifaz kreeg zonen: Teman
Genesis36:12 Elifaz' bijvrouw heette Timna. Zij kreeg een zoon: Amalek. Dat waren [dus] de kleinzonen van Ezau's vrouw Ada.
Genesis36:13 Rehuël kreeg zonen: Nahat
Genesis36:14 Ezau's vrouw Oholibama kreeg ook zonen. Zij was de dochter van Ana
Genesis36:15 Ezau's kleinzonen werden koningen. De zonen van Ezau's oudste zoon Elifaz zijn de koningen Teman
Genesis36:16 Kenaz
Genesis36:17 En dit zijn de zonen van Ezau's zoon Rehuël: de koningen Nahat
Genesis36:18 En dit zijn de zonen van Ezau's vrouw Oholibama: de koningen Jehus
Genesis36:19 Dat waren de zonen van Ezau's vrouw Oholibama
Genesis36:20 Dit zijn de namen van de zonen van Seïr die in dat land woonden: Lotan
Genesis36:21 Zij waren de koningen van de Horieten die in Edom woonden.
Genesis36:22 De zonen van Lotan waren: Hori en Hemam
Genesis36:23 De zonen van Sobal waren: Alvan
Genesis36:24 De zonen van Zibeon waren: Aja en Ana. Dit is de Ana die de muilezels in de woestijn vond toen hij de ezels van zijn vader Zibeon aan het hoeden was.
Genesis36:25 De kinderen van Ana waren: zijn zoon Dison en zijn dochter Oholibama.
Genesis36:26 De zonen van Dison waren: Hemdan
Genesis36:27 De zonen van Ezer waren: Bilhan
Genesis36:28 De zonen van Disan waren: Uz en Aran.
Genesis36:29 Dus dit zijn de koningen van de Horieten in het land Seïr: Lotan
Genesis36:30 Dison
Genesis36:31 En dit zijn de koningen die over het land Edom regeerden lang voordat de Israëlieten een koning hadden.
Genesis36:32 In Edom regeerde eerst Bela
Genesis36:33 Toen Bela stierf
Genesis36:34 Toen Jobab stierf
Genesis36:35 Toen Husam stierf
Genesis36:36 Toen Hadad stierf
Genesis36:37 Toen Samla stierf
Genesis36:38 Toen Saul stierf
Genesis36:39 Toen Baälhanan
Genesis36:40 En dit zijn de namen van de koningen van Ezau. Hun stammen en de plaatsen waar ze woonden werden naar hen genoemd: Timna
Genesis36:41 Oholibama
Genesis36:42 Kenaz
Genesis36:43 Dit waren de koningen van Edom (Edom is Ezau
Genesis37:1 Maar Jakob woonde in het land waar zijn vader ook als vreemdeling had gewoond
Genesis37:2 Dit is de geschiedenis van Jakob [en zijn familie]. Toen Jozef 17 jaar was (hij was dus nog jong) ging hij altijd met zijn broers de schapen hoeden. Die broers waren de zonen van Bilha en Zilpa
Genesis37:3 Israël hield meer van Jozef dan van al zijn andere zonen
Genesis37:4 Toen zijn broers zagen dat hun vader meer van Jozef hield dan van hen
Genesis37:5 Op een keer had Jozef een droom. Hij vertelde die droom aan zijn broers. Toen haatten ze hem nog meer.
Genesis37:6 Want hij vertelde: Luister eens naar wat ik heb gedroomd!
Genesis37:7 We waren in het veld bezig om het graan tot bossen te binden. Toen ging mijn bos graan overeind staan en blééf overeind staan. En die van jullie gingen er omheen staan en bogen voor míjn bos.
Genesis37:8 Toen zeiden zijn broers tegen hem: Wil je soms koning over ons zijn? Wil je soms over ons heersen? En ze haatten hem nog meer
Genesis37:9 Hij kreeg later weer een droom
Genesis37:10 Toen hij dit aan zijn vader en zijn broers vertelde
Genesis37:11 Zijn broers waren jaloers op hem
Genesis37:12 Op een keer waren zijn broers naar Sichem vertrokken om daar de schapen te hoeden.
Genesis37:13 Toen zei Israël tegen Jozef: Je broers zijn bij Sichem de schapen aan het hoeden. Ik wil dat jij naar hen toe gaat. Jozef zei tegen hem: Dat is goed.
Genesis37:14 Israël zei tegen hem: Ga jij eens kijken hoe het met je broers en de schapen gaat. Kom dan terug om het mij te vertellen. En hij liet hem uit het dal van Hebron vertrekken. Jozef kwam bij Sichem.
Genesis37:15 Toen hij daar in het veld rondzwierf
Genesis37:16 Jozef antwoordde: Ik zoek mijn broers. Weet je ook waar ze hun schapen aan het hoeden zijn?
Genesis37:17 De man zei: Ze zijn hier vertrokken. Ik heb hen horen zeggen dat ze naar Dotan wilden gaan. Toen ging Jozef zijn broers achterna en vond hen inderdaad in Dotan.
Genesis37:18 Ze zagen hem al van ver aankomen. Maar voordat hij bij hen was
Genesis37:19 Ze zeiden tegen elkaar: Daar komt die meesterdromer.
Genesis37:20 Laten we hem vermoorden en in één van de putten gooien. We zullen zeggen dat een wild dier hem heeft opgegeten. Dan zullen we eens zien wat er van zijn dromen terechtkomt.
Genesis37:21 Toen Ruben dit hoorde
Genesis37:22 Jullie mogen geen bloed vergieten. Gooi hem in deze put in de woestijn
Genesis37:23 Toen Jozef bij zijn broers kwam
Genesis37:24 Ze grepen hem en gooiden hem in de put. Die was leeg: er stond geen water in.
Genesis37:25 Daarna gingen ze zitten eten. Toen ze opkeken
Genesis37:26 Juda zei tegen zijn broers: Wat hebben we er aan als we onze broer doden en ergens verbergen?
Genesis37:27 We kunnen hem veel beter aan de Ismaëlieten verkopen! Dan doden we hem niet
Genesis37:28 Toen de handelaars uit Midian voorbij kwamen
Genesis37:29 Toen Ruben bij de put kwam
Genesis37:30 Hij scheurde zijn kleren [als teken van verdriet]
Genesis37:31 Toen namen ze Jozefs mooie gekleurde mantel
Genesis37:32 Ze lieten de mantel naar hun vader brengen met de boodschap: Kijk eens wat we hebben gevonden. Is dat soms de mantel van uw zoon?
Genesis37:33 Jakob herkende de mantel en zei: Ja! Dat is de mantel van mijn zoon! Een wild dier heeft Jozef opgegeten!
Genesis37:34 Hij scheurde zijn kleren
Genesis37:35 Al zijn zonen en dochters deden hun best om hem te troosten. Maar hij wilde zich niet laten troosten. Hij zei: Nee
Genesis37:36 De handelaars uit Midian verkochten Jozef in Egypte aan Potifar. Potifar was een dienaar aan het hof van de farao. Hij was het hoofd van de lijfwacht van de koning.
Genesis38:1 In diezelfde tijd ging Juda bij zijn broers weg. Hij ging in Adullam wonen
Genesis38:2 In Adullam zag Juda de dochter van Sua
Genesis38:3 Ze raakte in verwachting en kreeg een zoon. Juda noemde hem Er.
Genesis38:4 Daarna raakte ze weer in verwachting. Ze kreeg weer een zoon en noemde hem Onan.
Genesis38:5 Toen kreeg ze weer een zoon en noemde hem Sela. Juda was in Kezib toen Sela werd geboren.
Genesis38:6 Juda koos voor zijn oudste zoon Er een vrouw uit
Genesis38:7 Maar Er
Genesis38:8 Toen zei Juda tegen Onan: Trouw met de vrouw van je broer. Dan zal het kind dat ze krijgt
Genesis38:9 Onan wist dat hun eerste kind dus niet zijn eigen naam zou krijgen
Genesis38:10 God vond het heel erg dat hij dat deed. Daarom doodde Hij ook hem.
Genesis38:11 Toen zei Juda tegen zijn schoondochter Tamar: Je bent weer weduwe geworden. Ga maar weer bij je vader wonen
Genesis38:12 Na lange tijd stierf Juda's vrouw. Toen hij niet meer over haar treurde
Genesis38:13 De mensen vertelden Tamar: De vader van je man is naar Timna gegaan om zijn schapen te scheren.
Genesis38:14 Toen deed ze de kleren uit die ze als weduwe droeg
Genesis38:15 Toen Juda haar langs de weg zag zitten
Genesis38:16 Hij ging naar haar toe en zei tegen haar: Kom
Genesis38:17 Hij zei: Ik zal je een jong geitje van de kudde sturen. Ze antwoordde: Dan moet je me iets als onderpand geven. Dat krijg je terug als je me dat geitje hebt gestuurd.
Genesis38:18 Hij vroeg: Wat wil je als onderpand hebben? Ze zei: Je zegelring
Genesis38:19 Ze ging weer naar huis
Genesis38:20 Juda stuurde zijn vriend Hira om het geitje te brengen en het onderpand van de vrouw terug te krijgen. Maar Hira kon haar niet vinden.
Genesis38:21 Hij vroeg de mannen die daar woonden: Waar is die hoer die bij Enaïm langs de weg zat? Maar ze zeiden: Er is hier geen hoer geweest.
Genesis38:22 Hij ging naar Juda terug en zei: Ik heb haar niet kunnen vinden. En de mannen van die stad zeiden dat er helemaal geen hoer geweest is.
Genesis38:23 Toen zei Juda: Laat haar het onderpand dan maar houden
Genesis38:24 Na ongeveer drie maanden vertelden de mensen aan Juda: Je schoondochter Tamar heeft zich als een hoer gedragen
Genesis38:25 Toen ze haar meesleurden
Genesis38:26 Juda herkende ze en zei: Ze heeft gelijk dat ze dit heeft gedaan. Want ik heb haar niet met mijn zoon Sela laten trouwen. En Juda is niet meer met haar naar bed gegaan.
Genesis38:27 Toen het kind geboren zou worden
Genesis38:28 Toen de bevalling was begonnen
Genesis38:29 Maar hij trok zijn hand weer naar binnen en zijn broer werd eerder geboren. Ze zei: Wat ben jij sterk! Het is je gelukt om als eerste te komen. Daarom noemde ze hem Perez [(= 'doorbreken')].
Genesis38:30 Daarna kwam zijn broer
Genesis39:1 Jozef was intussen door de Ismaëlieten naar Egypte gebracht. Hij was daar aan de Egyptenaar Potifar verkocht. Potifar werkte aan het hof van de farao. Hij was het hoofd van de lijfwacht.
Genesis39:2 De Heer was met Jozef. Daardoor ging het in alles goed met hem. Hij woonde in het huis van zijn heer
Genesis39:3 Potifar zag dat de Heer met Jozef was. Hij zag dat de Heer ervoor zorgde dat Jozef goed was in alles wat hij deed.
Genesis39:4 Daarom mocht Potifar hem graag en was hij goed voor hem. Hij gaf hem de leiding over het hele huis
Genesis39:5 Vanaf dat moment was de Heer goed voor iedereen in het huis van de Egyptenaar
Genesis39:6 Potifar liet alles wat hij had helemaal aan Jozef over. Hij hoefde zich zelf nergens meer mee te bemoeien
Genesis39:7 Dat vond de vrouw van Potifar ook. Op een keer zei ze: Kom
Genesis39:8 Maar hij wilde niet en zei tegen haar: Mijn heer laat alles wat hij heeft aan mij over. Hij hoeft zich nergens meer mee bezig te houden. Ik heb de leiding over alles wat hij heeft.
Genesis39:9 Niemand in dit huis heeft meer macht dan ik. Hij heeft mij alles gegeven. Alleen u heeft hij mij niet gegeven
Genesis39:10 Maar elke dag zeurde ze er bij Jozef om. Toch deed hij niet wat ze wilde en ging hij niet met haar naar bed.
Genesis39:11 Op een dag kwam hij het huis binnen om zijn werk te doen. Niemand van de andere bewoners was op dat moment in de kamer.
Genesis39:12 Ze greep hem bij zijn kleren en zei: Kom nou met me mee naar bed! Maar hij rukte zich los
Genesis39:13 Zo stond ze daar met zijn kleren in haar handen
Genesis39:14 Gauw riep ze de andere mensen in huis en zei tegen hen: Mijn man heeft die Hebreeuwse slaaf hier gebracht
Genesis39:15 Toen ik begon te schreeuwen rende hij weg. Hij liet zijn kleren bij mij achter en vluchtte naar buiten.
Genesis39:16 Ze hield zijn kleren bij zich totdat Potifar terugkwam.
Genesis39:17 En ze zei tegen hem: Die Hebreeuwse slaaf die jij hebt meegebracht
Genesis39:18 Maar toen ik begon te schreeuwen
Genesis39:19 Potifar werd woedend toen hij hoorde wat zijn vrouw vertelde.
Genesis39:20 Hij liet Jozef grijpen en in de gevangenis gooien. Dat was de gevangenis waar de gevangenen van de koning zaten. Zo kwam Jozef in de gevangenis terecht.
Genesis39:21 Maar de Heer was met Jozef. Hij was goed voor hem en zorgde ervoor dat het hoofd van de gevangenis vriendelijk voor hem was.
Genesis39:22 Hij liet Jozef voor alle gevangenen zorgen en liet hem al het werk doen.
Genesis39:23 Zelf keek hij helemaal niet meer naar zijn werk om. Hij vertrouwde helemaal op Jozef. Dat kwam doordat de Heer met Jozef was. Hij zorgde ervoor dat Jozef goed was in alles wat hij deed.
Genesis40:1 en
Genesis40:2 Op een keer hadden twee dienaren van de koning van Egypte iets gedaan waar de koning woedend over was. De één was het hoofd van de wijnschenkers. De ander was het hoofd van de bakkers.
Genesis40:3 De farao liet hen in de gevangenis gooien waar Jozef ook zat.
Genesis40:4 Het hoofd van de lijfwacht gaf Jozef de opdracht voor hen te zorgen. Zo zaten ze daar een tijd in de gevangenis.
Genesis40:5 Op een keer kregen de wijnschenker en de bakker in dezelfde nacht een droom. Ze hadden ieder een eigen droom
Genesis40:6 Toen Jozef 's morgens bij hen kwam
Genesis40:7 Hij vroeg hen: Waarom kijken jullie vandaag zo somber?
Genesis40:8 Ze antwoordden: We hebben een droom gehad en er is niemand die hem kan uitleggen. Toen zei Jozef tegen hen: Alleen God kan dromen uitleggen. Vertel me eens wat jullie hebben gedroomd.
Genesis40:9 De wijnschenker vertelde aan Jozef wat hij had gedroomd. Hij zei: In mijn droom zag ik een wijnstruik voor me staan.
Genesis40:10 Daaraan zaten drie takken. Er kwamen blaadjes aan. Onmiddellijk kwamen er ook bloesems aan en daarna trossen met rijpe druiven.
Genesis40:11 Ik had de wijnbeker van de farao in mijn hand. Ik plukte de druiven
Genesis40:12 Jozef zei tegen hem: Dit is wat jouw droom betekent. De drie takken zijn drie dagen.
Genesis40:13 Over drie dagen zal de farao je een hoge plaats geven: hij zal je je baan teruggeven. Je zal de farao weer zijn wijnbeker aangeven
Genesis40:14 Denk alsjeblieft aan mij als het weer goed met je gaat. Vertel de farao over mij en haal mij hier uit.
Genesis40:15 Want ik ben gestolen uit het land van de Hebreeën. En ook hier heb ik niets gedaan waarvoor ze me in deze kerker konden gooien.
Genesis40:16 De bakker hoorde dat de droom van de wijnschenker iets goeds betekende. Daarom zei hij tegen Jozef: Ik had ook een droom. Op mijn hoofd stonden drie manden met gebak.
Genesis40:17 In de bovenste mand zaten allerlei soorten brood en gebak voor de farao. Maar de vogels aten de bovenste mand leeg.
Genesis40:18 Toen zei Jozef: Dit is wat jouw droom betekent. De drie manden zijn drie dagen.
Genesis40:19 Over drie dagen zal de farao je een heel hoge plaats geven: hij zal je aan een paal hangen en de vogels zullen je vlees opeten.
Genesis40:20 Drie dagen later was het de verjaardag van de farao. Daarom hield hij een feestmaaltijd voor al zijn dienaren. Hij liet de wijnschenker en de bakker ook naar het feest komen en gaf hun allebei een hoge plaats.
Genesis40:21 Want hij gaf de wijnschenker zijn baan terug
Genesis40:22 Maar de bakker hing hij op
Genesis40:23 Maar de wijnschenker dacht niet meer aan Jozef. Hij vergat hem helemaal.
Genesis41:1 Twee hele jaren later had de farao een droom. In zijn droom stond hij bij de rivier.
Genesis41:2 Uit de rivier kwamen zeven koeien omhoog. Het waren dikke
Genesis41:3 Maar er kwamen nóg zeven koeien omhoog uit de rivier: magere
Genesis41:4 En de magere
Genesis41:5 Daarna viel hij weer in slaap. Hij kreeg voor de tweede keer een droom. Zeven dikke
Genesis41:6 Daarna groeiden er uit diezelfde stengel ook nog zeven dunne aren. Ze waren verdroogd door de hete oostenwind.
Genesis41:7 En de zeven dunne aren aten de zeven dikke
Genesis41:8 De volgende morgen was hij erg onrustig over wat hij had gedroomd. Hij liet alle tovenaars en wijze mannen van Egypte komen en vertelde hun zijn dromen. Maar niemand van hen kon de dromen uitleggen.
Genesis41:9 Toen zei de wijnschenker tegen de farao: Ik moet opeens denken aan die keer dat ik iets verkeerds gedaan had.
Genesis41:10 U was toen kwaad op mij en de bakker. U liet ons in de gevangenis gooien van het hoofd van de lijfwacht.
Genesis41:11 Op een nacht hadden we allebei een droom
Genesis41:12 Er was daar ook een Hebreeuwse jongeman
Genesis41:13 Hij zei dat ik mijn baan zou terugkrijgen en dat de bakker opgehangen zou worden. En dat is ook gebeurd.
Genesis41:14 Toen liet de farao Jozef halen. Ze haalden hem haastig uit de kerker. Ze schoren hem en gaven hem andere kleren. Toen kwam hij bij de farao.
Genesis41:15 De farao zei tegen Jozef: Ik heb een droom gehad en er is niemand die hem kan uitleggen. Maar ik heb over jou horen zeggen dat als jij een droom hoort
Genesis41:16 Jozef antwoordde de farao: Nee
Genesis41:17 De farao vertelde Jozef wat hij gedroomd had. In mijn droom stond ik aan de kant van de rivier.
Genesis41:18 Uit de rivier kwamen zeven koeien omhoog. Mooie
Genesis41:19 Daarna kwamen nóg zeven koeien omhoog uit de rivier. Magere
Genesis41:20 En die magere
Genesis41:21 Toen de magere koeien ze opgegeten hadden
Genesis41:22 Daarna had ik een tweede droom. Zeven koren-aren groeiden uit één stengel. Ze waren vol en mooi.
Genesis41:23 Daarna groeiden er uit diezelfde stengel ook nog zeven dunne aren. Ze waren verdroogd door de hete oostenwind.
Genesis41:24 En de zeven dunne aren aten de zeven mooie aren op. Ik heb dit aan de tovenaars verteld
Genesis41:25 Toen zei Jozef tegen de farao: De twee dromen betekenen hetzelfde. God heeft u laten zien wat Hij gaat doen.
Genesis41:26 De zeven mooie koeien zijn zeven jaren. En de zeven mooie aren zijn ook zeven jaren. De dromen betekenen hetzelfde.
Genesis41:27 De zeven magere en lelijke koeien die na die eerste uit de rivier kwamen
Genesis41:28 Dit bedoelde ik daarnet: God heeft u laten zien wat Hij gaat doen.
Genesis41:29 Er komen nu eerst zeven jaren met grote oogsten in het hele land Egypte.
Genesis41:30 Daarna komen er zeven jaren van hongersnood. Dan zal alle overvloed in Egypte vergeten zijn. Het hele land zal honger hebben.
Genesis41:31 Door de hongersnood zal er niets overblijven van de overvloed die er eerst was. Want het zal een heel zware hongersnood zijn.
Genesis41:32 U heeft twee keer hetzelfde gedroomd. Dat betekent dat God vastbesloten is en dat het al heel gauw zal gebeuren.
Genesis41:33 Daarom
Genesis41:34 Verder moet u opzichters aanstellen over Egypte. In de zeven jaren van overvloed moeten zij een vijfde deel van de oogst verzamelen.
Genesis41:35 Ze moeten al het graan verzamelen van de goede jaren. Dat moeten ze voor u bewaren in de steden.
Genesis41:36 Dat zal de voedselvoorraad voor het land zijn in de zeven jaren van hongersnood die er zullen komen. Zo zal het land niet verhongeren.
Genesis41:37 De farao en al zijn dienaren vonden het een goed plan.
Genesis41:38 Daarom zei de farao tegen zijn dienaren: Zouden we iemand kunnen vinden die wijzer is dan deze man? Gods Geest woont in hem!
Genesis41:39 Tegen Jozef zei hij: Omdat God dit aan jou heeft verteld
Genesis41:40 Jij zal de leiding over mijn hele paleis krijgen en mijn hele volk zal jou in alles gehoorzamen. Alleen door de troon zal ik belangrijker zijn dan jij.
Genesis41:41 Maar ik geef jou de leiding over heel Egypte.
Genesis41:42 De farao deed zijn zegelring af en schoof hem aan Jozefs hand. Hij gaf hem mooie linnen kleren en hing een gouden ketting om zijn hals.
Genesis41:43 Hij liet hem rijden in de op één na mooiste wagen. Er moesten dienaren voor hem uit lopen die riepen: Buig! Buig! Zo gaf hij hem de leiding over heel Egypte.
Genesis41:44 De farao zei tegen Jozef: Ik ben en blijf de koning. Maar zonder jouw toestemming zal niemand in heel Egypte een vinger bewegen of een voet verzetten.
Genesis41:45 De farao noemde Jozef voortaan Zafnat Paänea [(= 'redder van de wereld')]. Hij liet hem trouwen met Asnat
Genesis41:46 Jozef was 30 jaar toen hij bij de koning van Egypte moest komen. En Jozef vertrok uit het paleis en reisde voor zijn werk door het hele land Egypte.
Genesis41:47 In de zeven jaren van overvloed werden er grote oogsten binnengehaald.
Genesis41:48 In die zeven jaren verzamelde Jozef al het graan in Egypte. Hij bewaarde het in de steden. In alle steden bewaarde hij het graan van de akkers die rondom die steden lagen.
Genesis41:49 De hoeveelheid graan die Jozef verzamelde
Genesis41:50 Voordat de jaren van hongersnood begonnen
Genesis41:51 Jozef noemde zijn eerste zoon Manasse [(= 'Hij helpt mij vergeten')]. Want
Genesis41:52 Zijn tweede zoon noemde hij Efraïm [(= 'Hij maakt mij vruchtbaar')]. Want
Genesis41:53 Toen waren de zeven jaren van overvloed in Egypte voorbij.
Genesis41:54 De zeven jaren van hongersnood begonnen
Genesis41:55 [ Want] toen iedereen in Egypte honger kreeg en het volk bij de farao om brood riep
Genesis41:56 Toen in het hele land hongersnood ontstond
Genesis41:57 Uit alle landen kwamen de mensen naar Egypte om bij Jozef graan te kopen. Want er was overal hongersnood.
Genesis42:1 Jakob hoorde dat er in Egypte graan was. Hij zei tegen zijn zonen: Waarom zitten jullie elkaar aan te kijken?
Genesis42:2 Ik heb gehoord dat er in Egypte graan is. Ga daar graan voor ons kopen
Genesis42:3 Toen reisden tien van Jozefs broers naar Egypte om graan te kopen.
Genesis42:4 Maar Jakob liet Benjamin
Genesis42:5 Zo kwamen ook de zonen van Israël graan kopen. Want er was ook hongersnood in Kanaän.
Genesis42:6 Jozef was de heerser van het land. Hij verkocht zelf het graan aan de mensen. Toen zijn broers aangekomen waren
Genesis42:7 Zodra Jozef zijn broers zag
Genesis42:8 Jozef herkende zijn broers wel
Genesis42:9 Toen herinnerde Jozef zich wat hij over hen gedroomd had. Hij zei tegen hen: Jullie zijn spionnen. Jullie zijn gekomen om te kijken waar jullie gemakkelijk het land kunnen binnendringen.
Genesis42:10 Maar ze zeiden tegen hem: Nee heer
Genesis42:11 We zijn allemaal zonen van één man. We zijn eerlijke mensen. We zijn geen spionnen.
Genesis42:12 Maar hij zei tegen hen: Nee
Genesis42:13 Toen zeiden ze: Vroeger waren we met z'n twaalven. Twaalf zonen van één man in Kanaän. Onze jongste broer is nog bij onze vader
Genesis42:14 Maar Jozef zei tegen hen: Het is zoals ik jullie heb gezegd: jullie zijn spionnen.
Genesis42:15 Ik zweer bij de farao dat ik zal uitzoeken of jullie de waarheid spreken. Jullie mogen hier pas vertrekken als jullie jongste broer hier is gekomen.
Genesis42:16 Stuur dus één van jullie naar huis om jullie broer te halen. De anderen zullen hier gevangen blijven. Zo zal ik te weten komen of jullie de waarheid hebben gesproken. Maar als jullie broer niet komt
Genesis42:17 En hij sloot hen allemaal drie dagen op in de gevangenis.
Genesis42:18 Na drie dagen zei Jozef tegen hen: Doe wat ik zeg als jullie in leven willen blijven. Ik heb ontzag voor God.
Genesis42:19 Als jullie eerlijke mensen zijn
Genesis42:20 Maar daarna moeten jullie je jongste broer meebrengen. Dan zal ik kunnen zien of jullie de waarheid hebben gesproken. Doen jullie dat niet
Genesis42:21 Ze beloofden het hem. En ze zeiden tegen elkaar: Luister
Genesis42:22 Ruben zei: Ik had jullie toch gezegd dat jullie de jongen geen kwaad moesten doen? Maar jullie wilden niet naar me luisteren. Nu is dit onze straf.
Genesis42:23 Ze wisten niet dat Jozef hen verstond
Genesis42:24 Toen hij dat hoorde
Genesis42:25 Jozef gaf bevel de zakken van zijn broers met graan te vullen. Ook zei hij dat het geld waarmee ze hadden betaald
Genesis42:26 De broers laadden het graan op de ezels en vertrokken.
Genesis42:27 's Avonds gingen ze een herberg in om de nacht door te brengen. Eén van hen maakte zijn zak open om zijn ezel te eten te geven. Toen zag hij bovenop het graan het geld liggen.
Genesis42:28 Hij zei tegen zijn broers: Kijk eens
Genesis42:29 Ze reisden terug naar hun vader Jakob in Kanaän. Ze vertelden hem wat er allemaal was gebeurd.
Genesis42:30 Ze zeiden: Die man
Genesis42:31 Toen zeiden we tegen hem: 'Wij zijn eerlijke mensen. We zijn geen spionnen.
Genesis42:32 We waren met z'n twaalven. Twaalf zonen van één vader. Eén broer leeft niet meer
Genesis42:33 Toen zei die man tegen ons: 'Jullie moeten bewijzen dat jullie eerlijke mensen zijn. Daarom blijft één van jullie hier. Jullie mogen graan meenemen voor jullie gezinnen en naar huis gaan.
Genesis42:34 Daarna brengen jullie je jongste broer bij mij. Dan weet ik dat jullie geen spionnen zijn
Genesis42:35 Toen maakten ze hun zakken leeg. En ze ontdekten dat bovenin elke zak
Genesis42:36 Hun vader Jakob zei tegen hen: Jullie beroven mij van mijn kinderen! Jozef is er niet meer. Simeon is in Egypte. Benjamin willen jullie meenemen. Mij overkomt ook alleen maar ellende!
Genesis42:37 Toen zei Ruben tegen zijn vader: Als ik Benjamin niet mee terugbreng
Genesis42:38 Maar Jakob zei: Nee
Genesis43:1 Maar het was een zware hongersnood.
Genesis43:2 Het graan dat de broers in Egypte hadden gekocht
Genesis43:3 Juda antwoordde: We kunnen alleen maar gaan als we onze jongste broer meebrengen. Anders mogen we niet meer komen. Dat heeft die man heel stellig tegen ons gezegd.
Genesis43:4 Als u ons Benjamin meegeeft
Genesis43:5 Maar als u hem niet wil laten meegaan
Genesis43:6 Toen zei Israël: Waarom hebben jullie die man verteld dat jullie nóg een broer hebben? Waarom hebben jullie me dat aangedaan?
Genesis43:7 Ze antwoordden: Die man wilde alles over onszelf en onze familie weten. Hij vroeg: 'Leeft jullie vader nog? Hebben jullie nóg een broer?' En we hebben hem de waarheid verteld. We konden toch niet weten dat hij zou zeggen: 'Breng je broer mee'?
Genesis43:8 Juda zei tegen zijn vader: Laat de jongen alstublieft met mij meegaan. Dan zullen we vertrekken. Dan kunnen u
Genesis43:9 Ik beloof u dat ik hem terugbreng. Als ik hem niet terugbreng
Genesis43:10 Als we niet zo hadden getreuzeld
Genesis43:11 Toen zei hun vader Israël tegen hen: Als het zó zit
Genesis43:12 En neem dubbel geld mee. Want ook het geld dat bovenin jullie zakken mee teruggekomen is
Genesis43:13 Neem jullie broer mee en ga terug naar die man.
Genesis43:14 Ik hoop dat de Almachtige God ervoor zal zorgen dat die man goed voor jullie zal zijn. Dan zal hij jullie andere broer en Benjamin weer met jullie naar huis laten gaan. Wat mij betreft: als ik dan al mijn kinderen moet verliezen
Genesis43:15 Toen namen ze het geschenk mee en dubbel geld. Ook namen ze Benjamin mee. Ze reisden naar Egypte en kwamen bij Jozef.
Genesis43:16 Jozef zag dat ze Benjamin hadden meegebracht. Hij zei tegen de man die de leiding had over het personeel van zijn huis: Breng deze mannen naar mijn huis en maak een maaltijd klaar. Zij zijn vandaag mijn gasten.
Genesis43:17 De man deed wat Jozef had gezegd en bracht hen naar Jozefs huis.
Genesis43:18 De broers werden bang toen ze naar Jozefs huis werden gebracht. Ze zeiden tegen elkaar: Dat is vast omdat het geld van de eerste keer in onze zakken mee terug is gekomen. Hij zal ons daar nu voor willen straffen. Hij wil ons vast overvallen
Genesis43:19 Daarom gingen ze naar de man die de leiding had over Jozefs huis. Hij stond bij de deur van het huis. Ze zeiden tegen hem:
Genesis43:20 Neem ons niet kwalijk
Genesis43:21 Onderweg naar huis hebben we in een herberg overnacht. Daar ontdekten we dat bij ons allemaal het geld bovenin de zak met graan lag. Het hele bedrag zat daarin. Maar we hebben het mee teruggebracht.
Genesis43:22 En we hebben ander geld meegenomen om nu eten te kopen. We weten niet wie het geld in onze zakken heeft gelegd.
Genesis43:23 Maar de man zei: Wees niet ongerust. Jullie God heeft een schat in jullie zakken gelegd. Ik heb jullie geld gekregen. Daarna bracht hij Simeon bij hen terug.
Genesis43:24 Hij gaf hen water zodat ze hun voeten konden wassen. Ook gaf hij voer aan de ezels.
Genesis43:25 De broers legden hun geschenk alvast klaar. Want Jozef zou pas 's middag komen. Ze hadden intussen gehoord dat ze samen met hem zouden eten.
Genesis43:26 Toen Jozef binnenkwam
Genesis43:27 Jozef vroeg hoe het met hen ging. Ook vroeg hij: Gaat het goed met jullie oude vader over wie jullie hebben verteld? Leeft hij nog?
Genesis43:28 Ze zeiden: Het gaat goed met onze vader. Hij leeft nog. En opnieuw knielden ze neer en bogen zich diep.
Genesis43:29 Toen zag Jozef zijn broer Benjamin
Genesis43:30 Toen liep Jozef snel weg. Hij was erg ontroerd door het zien van zijn broer. Daarom zocht hij een plek om te huilen. Hij ging een andere kamer in en huilde daar.
Genesis43:31 Daarna waste hij zijn gezicht en kwam weer terug. Hij probeerde zich goed te houden en zei: Zet het eten op tafel.
Genesis43:32 Het eten werd op tafel gezet. Jozef zat aan een eigen tafel
Genesis43:33 Jozef had de broers op volgorde van hun leeftijd aan tafel laten zetten. De oudste broer zat vooraan en de jongste broer zat aan het eind. De mannen keken elkaar hierover verbaasd aan.
Genesis43:34 En ze kregen van de gerechten die op Jozefs tafel stonden. Aan Benjamin gaf hij vijf keer zo veel als aan de anderen. En ze dronken zoveel wijn met elkaar dat ze allemaal dronken werden.
Genesis44:1 Jozef zei tegen man die de leiding over zijn huis had: Vul de zakken van de mannen met graan
Genesis44:2 En leg mijn zilveren beker bovenin de zak van de jongste broer
Genesis44:3 Toen het de volgende ochtend licht begon te worden
Genesis44:4 Toen ze nog maar nét de stad uit waren
Genesis44:5 Dat is de beker die hij gebruikt om in de toekomst te kijken! Hoe hebben jullie dat kunnen doen?'
Genesis44:6 De man haalde de broers in en zei dit tegen hen.
Genesis44:7 Ze antwoordden hem: Waarom zegt u dat? Zoiets zouden we nooit doen!
Genesis44:8 Het geld dat we bovenin onze zakken hadden gevonden
Genesis44:9 Als u bij één van ons de beker vindt
Genesis44:10 Toen zei de man: Dat is goed. De man bij wie we de beker vinden
Genesis44:11 Ze laadden haastig hun zakken van de ezels en maakten ze open.
Genesis44:12 De man doorzocht ze. Hij begon bij de oudste broer en eindigde bij de jongste. Toen werd de beker gevonden in de zak van Benjamin.
Genesis44:13 De broers scheurden hun kleren [als teken van verdriet]. Ze laadden hun zakken weer op de ezels en gingen terug naar de stad.
Genesis44:14 Zo kwamen Juda en zijn broers terug in het huis van Jozef. Jozef was daar nog. Ze lieten zich voor hem op de grond vallen.
Genesis44:15 Jozef zei: Waarom hebben jullie dit gedaan? Wisten jullie dan niet dat een man als ik dat zéker zou ontdekken?
Genesis44:16 Juda antwoordde: Wat moeten we tegen u zeggen? Hoe kunnen we zeggen dat we onschuldig zijn? God bewijst dat we schuldig zijn. We zijn uw slaven
Genesis44:17 Maar Jozef zei: Nee
Genesis44:18 Toen stapte Juda naar voren. Hij zei: Neem mij niet kwalijk
Genesis44:19 U heeft ons gevraagd: 'Hebben jullie nog een vader of een broer?'
Genesis44:20 En we antwoordden: 'We hebben nog een oude vader en een jonge broer. Dat is een zoon die geboren is toen onze vader al oud was. Hij had nog een broer
Genesis44:21 Toen zei u tegen ons: 'Breng hem bij mij
Genesis44:22 Maar we zeiden tegen u: 'De jongen kan niet bij zijn vader weg. Als hij bij zijn vader weggaat
Genesis44:23 Toen zei u tegen ons: 'Als jullie jongste broer niet met jullie meekomt
Genesis44:24 Toen we thuiskwamen
Genesis44:25 Na een poos zei onze vader: 'Jullie moeten weer eten gaan kopen.'
Genesis44:26 Wij zeiden: 'We kunnen niet gaan. We kunnen alleen maar gaan als onze jongste broer meegaat. Want we mogen niet meer bij die man komen als onze jongste broer niet bij ons is.'
Genesis44:27 Toen zei onze vader tegen ons: 'Jullie weten dat mijn vrouw twee zonen heeft gekregen.
Genesis44:28 De ene is bij mij weggegaan en ik weet zeker dat hij door een wild dier is opgegeten. Ik heb hem nooit meer teruggezien.
Genesis44:29 Als jullie ook deze zoon bij mij weghalen en hem iets overkomt
Genesis44:30 Heer
Genesis44:31 Hij zal sterven van verdriet als hij ziet dat de jongen niet met ons is teruggekomen. En dat zal onze schuld zijn.
Genesis44:32 Ik ben verantwoordelijk voor de jongen. Want ik heb tegen mijn vader gezegd: 'Als ik hem niet bij u terugbreng
Genesis44:33 Laat daarom alstublieft mij in de plaats van de jongen als uw slaaf achterblijven. Laat de jongen alstublieft met zijn broers vertrekken!
Genesis44:34 Ik kan niet zonder hem naar mijn vader teruggaan! Ik zou het verdriet van mijn vader niet kunnen aanzien.
Genesis45:1 Toen kon Jozef zich niet langer goed houden. Maar hij wilde niet huilen waar iedereen bij was. Daarom stuurde hij alle Egyptenaren de zaal uit. Daarna vertelde hij zijn broers wie hij was.
Genesis45:2 Daarbij moest hij hevig huilen. De Egyptenaren hoorden het. Want het was tot in het paleis van de farao te horen.
Genesis45:3 Jozef zei tegen zijn broers: Ik ben Jozef! Leeft mijn vader nog? Maar zijn broers konden hem van schrik niet antwoorden.
Genesis45:4 Toen zei Jozef: Kom alsjeblieft dichterbij! Ze kwamen dichterbij en Jozef zei: Ik ben jullie broer Jozef
Genesis45:5 Wees daar nu niet verdrietig over. Wees niet boos op elkaar dat jullie mij hierheen hebben verkocht. Want God heeft mij voor jullie uit gestuurd om jullie te kunnen redden.
Genesis45:6 Want er is al twee jaar hongersnood in dit land en er komen nóg vijf jaren waarin niet geploegd en niet geoogst zal worden.
Genesis45:7 Daarom heeft God mij voor jullie uit gestuurd om ervoor te zorgen dat jullie in leven zouden blijven. Hij wilde jullie op een heel bijzondere manier redden.
Genesis45:8 Niet júllie hebben mij hierheen gestuurd
Genesis45:9 Ga snel naar mijn vader! Zeg tegen hem: 'Uw zoon Jozef zegt tegen u: God heeft mij tot heerser over heel Egypte gemaakt. Kom zo gauw mogelijk naar mij toe.
Genesis45:10 U mag in de streek Gosen komen wonen met uw kinderen en kleinkinderen
Genesis45:11 Ik zal daar voor u zorgen. Want er zal nog vijf jaar lang hongersnood zijn. Zo zult u niet arm worden en uw familie ook niet.'
Genesis45:12 Geloof me! Jullie en Benjamin zien toch zelf dat ik het ben!
Genesis45:13 Vertel aan mijn vader hoe rijk en belangrijk ik ben in Egypte. Vertel hem alles wat jullie hebben gezien. Breng hem zo gauw mogelijk hier naartoe!
Genesis45:14 Toen omhelsde hij huilend zijn broer Benjamin. Ook Benjamin huilde toen hij Jozef omhelsde.
Genesis45:15 Jozef kuste al zijn broers en omhelsde hen huilend. Toen pas durfden zijn broers met hem te praten.
Genesis45:16 De farao hoorde dat Jozefs broers waren gekomen. Hij en zijn dienaren waren blij voor Jozef.
Genesis45:17 De farao zei tegen Jozef: Zeg tegen je broers: 'Laad de zakken graan op jullie dieren en ga naar Kanaän.
Genesis45:18 Haal jullie vader en jullie gezinnen op. Kom dan naar mij toe. Ik zal jullie het beste van Egypte geven. Jullie zullen meer dan genoeg te eten hebben.
Genesis45:19 Ik zal bevel geven dat jullie uit Egypte wagens voor jullie vrouwen en kinderen meekrijgen. Breng jullie vader mee en kom hierheen.
Genesis45:20 Laat gerust al jullie spullen achter. Want jullie zullen het beste van heel Egypte krijgen.'
Genesis45:21 Zo vertrokken de zonen van Israël. Jozef gaf hun wagens mee
Genesis45:22 Ook gaf hij hun allemaal mooie nieuwe kleren mee. Maar aan Benjamin gaf hij 300 zilverstukken en vijf stel mooie kleren.
Genesis45:23 Bovendien stuurde hij zijn vader tien ezels beladen met de beste producten van Egypte. Ook nog tien ezels beladen met graan en brood en ander voedsel. Dat was voor zijn vader
Genesis45:24 Toen liet hij zijn broers vertrekken en zei tegen hen: Maak geen ruzie onderweg.
Genesis45:25 Zo vertrokken ze uit Egypte en kwamen in Kanaän
Genesis45:26 Ze vertelden hem: Jozef leeft nog en hij is zelfs heerser over heel Egypte. Maar het interesseerde hem niet. Hij geloofde het gewoon niet.
Genesis45:27 Maar ze herhaalden alles wat Jozef tegen hen had gezegd. En ze lieten hem de wagens zien die Jozef had gestuurd om hem mee te nemen. Toen klaarde hij op.
Genesis45:28 En Israël zei: Het is genoeg. Mijn zoon Jozef leeft nog. Ik zal naar hem toe gaan en hem nog zien voordat ik sterf.
Genesis46:1 Israël laadde alles wat hij had op de wagens en reisde naar Berseba. Daar bracht hij offers voor de God van zijn vader Izaäk.
Genesis46:2 En God sprak 's nachts tegen Israël in dromen. Hij zei: Jakob! Jakob! En hij zei: Ja
Genesis46:3 Toen zei God: Ik ben God
Genesis46:4 Ik zal Zelf met je meegaan naar Egypte. Ik zal je óók weer terugbrengen. En wanneer je sterft
Genesis46:5 Toen vertrok Jakob uit Berseba. Zijn zonen namen hun vader
Genesis46:6 Ook al hun vee en alles wat ze bezaten namen ze mee. Zo kwam Jakob met zijn kinderen en kleinkinderen in Egypte.
Genesis46:7 Jakob bracht zijn hele familie mee naar Egypte: zijn zonen en kleinzonen
Genesis46:8 Dit zijn de namen van de zonen van Israël die naar Egypte kwamen. Jakobs oudste zoon Ruben
Genesis46:9 met zijn zonen Henoch
Genesis46:10 Simeon
Genesis46:11 Levi
Genesis46:12 Juda
Genesis46:13 Issaschar
Genesis46:14 Zebulon
Genesis46:15 Dit waren de zonen die Lea in Paddan-Aram hadden gekregen. Verder haar dochter Dina. In totaal had Lea 33 kinderen en kleinkinderen.
Genesis46:16 Verder Gad
Genesis46:17 Aser
Genesis46:18 Dit waren de zonen van Zilpa. (Zilpa was de slavin die Laban aan zijn dochter Lea had gegeven.) In totaal had Zilpa 16 kinderen en kleinkinderen.
Genesis46:19 Verder de zonen van Rachel
Genesis46:20 Jozef kreeg twee zonen in Egypte: Manasse en Efraïm. Hun moeder was Asnat
Genesis46:21 De zonen van Benjamin waren Bela
Genesis46:22 Dit waren de zonen van Rachel. In totaal had Rachel 14 kinderen en kleinkinderen.
Genesis46:23 Verder Dan
Genesis46:24 Naftali
Genesis46:25 Dat waren de zonen van Bilha. (Bilha was de slavin die Laban aan zijn dochter Rachel gegeven had.) In totaal had Bilha zeven kinderen en kleinkinderen.
Genesis46:26 De hele familie van Jakob die met hem naar Egypte kwam (de vrouwen van Jakobs zonen niet meegeteld)
Genesis46:27 Jozef had in Egypte twee zonen gekregen. Zo bestond de familie van Jakob in totaal uit 70 mensen.
Genesis46:28 Jakob stuurde Juda voor zich uit naar Jozef om hem te zeggen dat ze al vlak bij Gosen waren.
Genesis46:29 Zo kwamen ze in Gosen. Jozef reed met zijn paard en wagen ook naar Gosen
Genesis46:30 Toen zei Israël tegen Jozef: Nu ik je weer heb gezien en weet dat je nog leeft
Genesis46:31 Jozef zei tegen zijn familie: Ik zal de farao vertellen: 'Mijn broers en de hele familie van mijn vader zijn uit Kanaän naar mij toe gekomen.
Genesis46:32 Die mannen zijn schaapherders
Genesis46:33 De farao zal jullie misschien laten komen en vragen wat jullie beroep is.
Genesis46:34 Dan moeten jullie zeggen: 'We zijn al ons hele leven schaapherders. Dat waren onze voorvaders ook.' Dan zullen jullie in de streek Gosen mogen wonen. Want Egyptenaren willen niet met schaapherders omgaan: ze vinden hen walgelijk.
Genesis47:1 Toen ging Jozef naar de farao. Hij vertelde hem: Mijn vader en mijn broers zijn uit Kanaän gekomen met hun schapen
Genesis47:2 Hij had vijf van zijn broers meegenomen en stelde hen aan de farao voor.
Genesis47:3 De farao vroeg aan de broers: Wat is jullie beroep? Ze antwoordden: Wij zijn schaapherders
Genesis47:4 We willen graag als vreemdelingen in uw land komen wonen. Want er is [in ons eigen land] geen grasland meer voor onze kudden. Er is een heel zware hongersnood in Kanaän. Mogen we alstublieft in de streek Gosen gaan wonen?
Genesis47:5 De farao zei tegen Jozef: Je vader en je broers zijn naar jou toe gekomen.
Genesis47:6 Jij mag kiezen waar je hen wil laten wonen. Je mag het beste deel van het land aan hen geven
Genesis47:7 Jozef bracht ook zijn vader Jakob naar de farao en stelde hem aan hem voor. Jakob zegende de farao.
Genesis47:8 De farao vroeg Jakob: Hoe oud ben je?
Genesis47:9 Jakob antwoordde: Ik zwerf nu 130 jaar als vreemdeling rond. En mijn korte leven is vol moeilijkheden en verdriet geweest. Ik ben niet zo oud geworden als mijn voorvaders.
Genesis47:10 Jakob zegende de farao opnieuw en ging bij hem weg.
Genesis47:11 Jozef wees zijn vader en zijn broers plaatsen aan waar ze mochten wonen. Hij gaf hun een eigen stuk grond in het beste deel van Egypte. Dat was de streek Rameses [(= Gosen)]
Genesis47:12 Hij zorgde ervoor dat zijn vader
Genesis47:13 Nergens was nog brood te krijgen
Genesis47:14 Jozef verkocht het graan in Egypte aan de mensen. Zo verzamelde Jozef al het geld dat er in Egypte en Kanaän was. Hij bracht het geld in het paleis van de farao.
Genesis47:15 Tenslotte hadden de mensen in Egypte en Kanaän helemaal geen geld meer. Ze gingen naar Jozef en zeiden: Geef ons brood! U wil toch niet dat we voor uw ogen sterven van de honger? Maar we hebben geen geld meer om te betalen!
Genesis47:16 Toen zei Jozef: Als je geen geld meer hebt
Genesis47:17 Toen brachten ze hun vee naar Jozef. En Jozef gaf hun brood in ruil voor paarden
Genesis47:18 Het jaar daarna kwamen ze wéér naar hem toe en zeiden: Nu heeft u al ons geld en al ons vee. We hebben niets meer waarmee we u kunnen betalen. We hebben alleen onszelf nog en onze grond.
Genesis47:19 U wil toch niet dat we voor uw ogen sterven van de honger? Want dan is er niemand meer om voor de akkers te zorgen en zal alles verwilderen. Koop ons en onze grond in ruil voor brood. Dan zullen wij en onze grond de farao dienen. Geef ons ook zaad. Dan zullen we in leven blijven. Maar als we sterven
Genesis47:20 Toen kocht Jozef al de grond van de Egyptenaren voor de farao. Want alle Egyptenaren verkochten hun akkers
Genesis47:21 En alle mensen in heel Egypte werden zijn knechten.
Genesis47:22 Alleen de grond van de priesters kocht hij niet. Want de priesters hadden een vast loon van de farao. Daar leefden de priesters van. Daarom hoefden zij hun grond niet te verkopen.
Genesis47:23 Jozef zei tegen het volk: Ik heb nu jullie en jullie grond voor de farao gekocht. Hier is zaad voor jullie akkers
Genesis47:24 Maar dan moeten jullie straks van de oogst een vijfde deel aan de farao geven. De rest mogen jullie houden. Dat kunnen jullie gebruiken om te zaaien en om er brood van te bakken voor jullie gezinnen.
Genesis47:25 Ze antwoordden: U heeft ons leven gered en we zijn u daar dankbaar voor. We zullen de farao dienen.
Genesis47:26 En Jozef maakte er een wet van voor het hele land
Genesis47:27 Zo bleef de familie van Israël dus in de streek Gosen in Egypte wonen. Ze hadden daar eigen grond gekregen. Ze kregen veel kinderen
Genesis47:28 Jakob leefde nog 17 jaar in Egypte. Hij werd 147 jaar.
Genesis47:29 Toen voelde Israël dat hij niet lang meer zou leven. Hij riep zijn zoon Jozef en zei tegen hem: Als je van mij houdt
Genesis47:30 Ik wil bij mijn vader en grootvader worden begraven. Breng mij daarom uit Egypte weg en begraaf me in hun graf. Jozef zei: Ik zal het doen.
Genesis47:31 Toen zei Israël: Zweer het mij. En hij zwoer het hem. Israël boog zich in aanbidding neer aan het hoofdeinde van het bed.
Genesis48:1 Op een dag kreeg Jozef het bericht: Uw vader is ziek. Hij ging met zijn twee zonen Manasse en Efraïm naar zijn vader.
Genesis48:2 Jakob hoorde dat zijn zoon op bezoek kwam. Hij ging met veel moeite overeind zitten.
Genesis48:3 Toen zei hij tegen Jozef: Bij Luz [(= Bet-El)] in Kanaän is de Almachtige God naar mij toe gekomen. Daar heeft Hij mij gezegend en tegen mij gezegd:
Genesis48:4 'Ik zal ervoor zorgen dat jouw familie heel groot zal worden. Uit jou zullen heel veel volken ontstaan. En Ik zal dit land aan jouw familie ná jou geven. Het zal voor altijd van hen zijn.'
Genesis48:5 Jij hebt in Egypte twee zonen gekregen voordat ik naar Egypte kwam. Dat zijn Efraïm en Manasse. Zij zullen voortaan míjn zonen zijn
Genesis48:6 Maar alle andere kinderen die je ná hen nog zal krijgen
Genesis48:7 Ik neem deze twee kinderen als mijn eigen kinderen aan
Genesis48:8 Toen Israël Jozefs zonen zag
Genesis48:9 Jozef antwoordde: Dat zijn mijn zonen
Genesis48:10 Israëls ogen waren heel slecht geworden doordat hij al zo oud was. Hij kon niet [veel] meer zien. Jozef bracht hen dichter bij hem. Israël kuste en omhelsde hen.
Genesis48:11 Daarna zei Israël tegen Jozef: Ik had nooit gedacht dat ik jou nog zou terugzien. En kijk eens
Genesis48:12 Toen haalde Jozef de jongens bij Israëls knieën weg en knielde voor zijn vader neer.
Genesis48:13 Toen zette Jozef de jongens voor Israël neer: Efraïm bij Israëls linkerhand en Manasse bij Israëls rechterhand. Zo stonden ze vóór hem.
Genesis48:14 Maar Israël legde zijn rechterhand op het hoofd van Efraïm
Genesis48:15 Hij zegende Jozef en zei: De God met wie mijn voorvaders Abraham en Izaäk hebben geleefd
Genesis48:16 de Engel die mij heeft gered uit alle moeilijkheden
Genesis48:17 Toen Jozef zag dat zijn vader zijn rechterhand op Efraïms hoofd had gelegd
Genesis48:18 En hij zei tegen zijn vader: Niet zó
Genesis48:19 Maar zijn vader wilde niet en zei: Ik weet het
Genesis48:20 Zo zegende hij hen die dag en zei: Door jullie zal het volk Israël elkaar zegen toewensen. Ze zullen zeggen: 'Ik wens je toe dat God jou tot net zo'n groot volk zal maken als Efraïm en Manasse!'  En hij gaf Efraïm een grotere zegen dan Manasse.
Genesis48:21 Daarna zei Israël tegen Jozef: Binnenkort zal ik sterven. Maar God zal met jullie zijn. Hij zal jullie terugbrengen naar het land van jullie voorvaders.
Genesis48:22 En ik geef aan jou in dat land een deel meer dan aan je broers. Er is in dat land een gebied [(Sichem)] dat ik met mijn zwaard en mijn boog heb veroverd op de Amorieten. Dat geef ik aan jou
Genesis49:1 Daarna liet Jakob al zijn zonen komen. Hij zei tegen hen: Kom allemaal hier. Ik wil jullie vertellen wat er in de toekomst met jullie zal gebeuren.
Genesis49:2 Kom hier en luister
Genesis49:3 Ruben
Genesis49:4 Je handelt snel
Genesis49:5 Simeon en Levi zijn duidelijk broers. Ze gebruiken allebei geweld.
Genesis49:6 Ik ben het niet eens met hun plannen. Ik wil er niets mee te maken hebben. In hun woede hebben ze mannen gedood en in hun wraak hebben ze ossen kreupel gemaakt.
Genesis49:7 Hun woede is vervloekt
Genesis49:8 Juda
Genesis49:9 Je lijkt op een jonge leeuw die na de jacht
Genesis49:10 De koningsstaf zal altijd in zijn hand zijn. Zijn heersersstaf zal altijd regeren
Genesis49:11 Hij zal zijn ezel aan de wijnstruik binden
Genesis49:12 Zijn ogen zijn zo donker als wijn en zijn tanden zo wit als melk.
Genesis49:13 Zebulon zal wonen bij de zee
Genesis49:14 Issaschar lijkt op een sterke ezel die tussen de pakken ligt.
Genesis49:15 Als hij een plek ziet waar het rustig en mooi is
Genesis49:16 [ Mijn zoon] Dan zal zijn volk leiden
Genesis49:17 Hij zal [als] een slang op de weg zijn
Genesis49:18 — Ik vertrouw op uw goedheid
Genesis49:19 Gad zal worden aangevallen door een roversbende
Genesis49:20 Aser zal rijke oogsten hebben. Hij zal heerlijk eten leveren
Genesis49:21 Naftali lijkt op een rondspringend hert. Hij spreekt vriendelijke woorden.
Genesis49:22 Jozef lijkt op een vruchtbare boom bij een bron. Zijn takken groeien over de muur.
Genesis49:23 Boogschutters hebben op hem gejaagd
Genesis49:24 Maar zijn boog bleef gespannen en zijn handen bleven sterk doordat de Machtige God van Jakob hem hielp. Want Hij is de herder van Israël en de rots van Israël.
Genesis49:25 De God van je voorvaders zal je helpen. De Almachtige God zal je zegenen met regen van de hemel boven je en met water in de grond onder je. Hij zal de vrouwen zegenen met kinderen.
Genesis49:26 De zegen die ik je geef
Genesis49:27 Benjamin lijkt op een verscheurende wolf. 's Morgens verslindt hij zijn prooi
Genesis49:28 Dit is wat Israël heeft gezegd over zijn twaalf zoons. Uit hen zijn de twaalf stammen van Israël ontstaan. Hij gaf ieder van hen een eigen zegen.
Genesis49:29 Daarna zei hij tegen hen: Ik zal binnenkort sterven. Dan moeten jullie mij begraven bij mijn familie in de grot in de akker van de Hetiet Efron.
Genesis49:30 Die grot is in het veld van Machpela
Genesis49:31 Daar zijn Abraham en zijn vrouw Sara begraven. Daar zijn ook Izaäk en zijn vrouw Rebekka begraven. En daar heb ik Lea begraven
Genesis49:32 in het veld met de grot die is gekocht van de Hetieten.
Genesis49:33 Toen Jakob dit gezegd had
Genesis50:1 Jozef boog zich huilend over zijn vader heen en kuste hem.
Genesis50:2 Hij gaf de dokters de opdracht om zijn vader te balsemen.
Genesis50:3 Dat duurde 40 dagen. Want zo lang duurt het om iemand te balsemen. De Egyptenaren treurden 70 dagen over hem.
Genesis50:4 Na die 70 dagen zei Jozef tegen de dienaren van het paleis van de farao: Wilt u voor mij naar de farao gaan en zeggen: 'Mijn vader heeft gezegd:
Genesis50:5 'Ik zal niet lang meer leven. Zweer dat je me zal begraven in het graf dat ik in Kanaän heb uitgehakt.' Wilt u mij nu toestemming geven om mijn vader daar te gaan begraven. Daarna zal ik terugkomen.'
Genesis50:6 De farao antwoordde: Ga en begraaf je vader. Doe wat je hebt gezworen.
Genesis50:7 Toen ging Jozef op reis om zijn vader te begraven. Alle belangrijke dienaren van het paleis van de farao gingen mee
Genesis50:8 Ook iedereen die bij Jozef
Genesis50:9 Er ging een groot aantal wagens en ruiters mee. Het was een geweldig grote stoet.
Genesis50:10 Ze kwamen bij de dorsvloer bij Atad
Genesis50:11 Toen de Kanaänieten
Genesis50:12 Jakobs zonen deden wat hij hun had gevraagd.
Genesis50:13 Ze brachten hem naar Kanaän en begroeven hem in de grot bij het veld van Machpela. Die akker ligt tegenover Mamré. Abraham had het van de Hetiet Efron gekocht om een eigen graf te hebben.
Genesis50:14 Zo begroef Jozef zijn vader. Daarna ging hij naar Egypte terug
Genesis50:15 Toen hun vader was gestorven
Genesis50:16 Daarom stuurden ze Jozef deze boodschap: Je vader heeft voordat hij stierf tegen ons gezegd:
Genesis50:17 'Zeg straks tegen Jozef: Vergeef alsjeblieft wat we je hebben aangedaan. Vergeef ons onze misdaad. Wij zijn toch ook dienaren van de God van je vader?'  Jozef huilde toen hij dat bericht kreeg.
Genesis50:18 Daarna kwamen zijn broers zelf. Ze knielden voor hem neer
Genesis50:19 Maar Jozef zei tegen hen: Wees niet bang. Ik ben God toch niet?
Genesis50:20 Jullie zijn wel slecht voor mij geweest
Genesis50:21 Wees dus niet bang. Ik zal voor jullie zorgen en ook voor jullie kinderen. Zo troostte hij hen en stelde hij hen gerust.
Genesis50:22 Jozef bleef in Egypte wonen
Genesis50:23 Hij zag nog de kleinkinderen van zijn zoon Efraïm. Ook zag hij de kinderen opgroeien van Machir
Genesis50:24 Jozef zei tegen zijn familie: Binnenkort zal ik sterven. Ik weet zeker dat God voor jullie zal zorgen. Hij zal jullie uit dit land halen. Dan zal Hij jullie naar het land brengen dat Hij aan Abraham
Genesis50:25 Zweer dat jullie mijn lichaam hier vandaan meenemen als Hij jullie hier vandaan haalt.
Genesis50:26 Jozef stierf toen hij 110 jaar was. De mensen balsemden hem en legden hem in een kist in Egypte.
Exodus1:1 Dit zijn de namen van de zonen van Jakob die met hem naar Egypte kwamen. Ze brachten allemaal hun gezin mee.
Exodus1:2 Het waren: Ruben
Exodus1:3 Issaschar
Exodus1:4 Dan en Naftali
Exodus1:5 De familie die uit Jakob was ontstaan
Exodus1:6 Jozef en zijn broers stierven.
Exodus1:7 De Israëlieten kregen veel kinderen
Exodus1:8 Toen kwam er een koning in Egypte die nooit van Jozef had gehoord.
Exodus1:9 Hij zei tegen zijn volk: Het volk van de Israëlieten is groot en het is machtiger dan wij.
Exodus1:10 We moeten ervoor zorgen dat hun volk niet nóg groter wordt. Want stel dat er een oorlog komt
Exodus1:11 Daarom stelde hij opzichters over de Israëlieten aan
Exodus1:12 Maar hoe meer de Israëlieten werden onderdrukt
Exodus1:13 Toen maakten de Egyptenaren de Israëlieten tot slaven.
Exodus1:14 Ze mishandelden hen en lieten hen zwaar slavenwerk doen. Van klei moesten ze bouwstenen maken en ze moesten allerlei zwaar werk op het veld doen.
Exodus1:15 In Egypte waren twee vrouwen die de Hebreeuwse vrouwen hielpen als hun kind geboren werd. Ze heetten Sifra en Pua. De farao had hen bevolen:
Exodus1:16 Als jullie de Hebreeuwse vrouwen helpen als hun kind wordt geboren
Exodus1:17 Maar de twee vrouwen hadden diep ontzag voor God en deden niet wat de koning zei. Ze lieten de jongetjes leven.
Exodus1:18 Toen liet de koning de vrouwen komen en zei tegen hen: Waarom hebben jullie dat gedaan? Waarom hebben jullie de jongetjes in leven gelaten?
Exodus1:19 De vrouwen zeiden tegen de farao: De Hebreeuwse vrouwen zijn anders dan de Egyptische vrouwen. Ze zijn sterk. Voordat één van ons is gekomen
Exodus1:20 en
Exodus1:21 God beloonde de twee vrouwen. Omdat ze diep ontzag voor God hadden
Exodus1:22 Toen gaf de farao aan zijn hele volk het bevel: Gooi alle [Hebreeuwse] jongetjes die geboren worden in de rivier. Maar de meisjes mogen jullie laten leven.
Exodus2:1 Er was een man [(Amram)] uit de stam van Levi die trouwde met een vrouw [(Jochebed)] die ook uit de stam van Levi was.
Exodus2:2 Ze raakte in verwachting en kreeg een zoon. Toen ze zag dat het een mooi kind was
Exodus2:3 Maar langer kon ze hem niet verbergen. Daarom maakte ze een rieten mandje met een deksel. Ze smeerde het in met teer [om het waterdicht te maken] en legde het kind er in. Daarna zette ze het mandje tussen het riet langs de rivier.
Exodus2:4 De zus [(Mirjam)] van het kind ging op een afstand staan kijken wat er met hem zou gebeuren.
Exodus2:5 Toen kwam de dochter van de farao langs. Ze kwam in de rivier een bad nemen. Intussen wandelden haar slavinnen langs de oever. Opeens zag ze het mandje tussen het riet. Ze stuurde een slavin om het te halen.
Exodus2:6 Toen ze het opendeed
Exodus2:7 Toen zei het zusje tegen de dochter van de farao: Zal ik voor u bij de Hebreeuwse vrouwen een vrouw gaan zoeken die het kind de borst kan geven? Dan kan zij het kind voor u voeden.
Exodus2:8 De dochter van de farao zei: Ja
Exodus2:9 De dochter van de farao zei tegen de moeder: Neem dit jongetje mee en voed hem. Ik zal je ervoor betalen. Toen nam de vrouw het kind mee en zorgde voor hem en voedde hem.
Exodus2:10 Toen het jongetje geen borstvoeding meer nodig had
Exodus2:11 Mozes werd volwassen. Op een keer ging hij bij zijn volk kijken. Hij zag hoe hard ze moesten werken. Toen zag hij hoe een Egyptenaar een Hebreeër sloeg.
Exodus2:12 Mozes keek om zich heen. Toen hij zeker wist dat er niemand was
Exodus2:13 Toen hij de volgende dag weer kwam kijken
Exodus2:14 Maar de man zei: Wie heeft jou tot rechter en leider over ons gemaakt? Ben je soms van plan om mij ook te doden? Net zoals je die Egyptenaar hebt gedood? Toen werd Mozes bang. Want hij merkte dat de mensen wisten wat hij had gedaan.
Exodus2:15 Toen de farao ervan hoorde
Exodus2:16 Op dat moment kwamen de zeven dochters van de priester van Midian
Exodus2:17 Maar er kwamen herders die hen wegjoegen. Mozes stond op en kwam de vrouwen te hulp. Daarna gaf hij hun kudden te drinken.
Exodus2:18 Toen ze bij hun vader Rehuël terugkwamen
Exodus2:19 Ze antwoordden: Een Egyptenaar kwam ons helpen toen de herders ons wilden wegjagen. Hij heeft ook water voor ons geschept en de kudden te drinken gegeven.
Exodus2:20 Hij zei tegen zijn dochters: En waar is hij nu? Waarom hebben jullie die man daar achtergelaten? Ga hem uitnodigen voor het eten!
Exodus2:21 Mozes bleef bij hem wonen. Hij trouwde met zijn dochter Zippora.
Exodus2:22 Ze raakte in verwachting en kreeg een zoon. Hij noemde hem Gersom [(= 'vreemdeling')]. Want
Exodus2:23 Na lange tijd stierf de farao van Egypte. De Israëlieten leden nog steeds onder het zware slavenwerk dat ze moesten doen. Ze schreeuwden het uit tot God.
Exodus2:24 God hoorde het. Hij was zijn verbond met Abraham
Exodus2:25 God zag wat er met de Israëlieten gebeurde en wilde hen redden.
Exodus3:1 Mozes was herder geworden van de kudden van Jetro [(= Rehuël)]
Exodus3:2 Daar kwam de Engel van de Heer naar hem toe. De Engel stond midden in een braamstruik en zag er uit als een vuurvlam. Mozes zag dat de braamstruik wel in brand stond
Exodus3:3 Hij dacht: Dat is wonderlijk! Ik zal eens gaan kijken waarom die braamstruik niet verbrandt.
Exodus3:4 Toen de Heer zag dat hij ging kijken
Exodus3:5 Toen zei de Heer: Kom niet dichterbij. Trek je schoenen uit
Exodus3:6 Ik ben de God van je vader
Exodus3:7 De Heer zei: Ik heb heel goed gezien hoe vreselijk mijn volk lijdt in Egypte. Ik heb gehoord hoe ze het tot Mij uitschreeuwen over hun slavernij. Ik ken hun pijn en verdriet.
Exodus3:8 Daarom ben Ik gekomen om hen uit de macht van de Egyptenaren te bevrijden. Ik zal hen uit Egypte halen. Ik zal hen naar een goed en ruim land brengen
Exodus3:9 Ik heb gehoord hoe de Israëlieten het uitschreeuwen. Ik heb gezien hoe vreselijk slecht de Egyptenaren hen behandelen.
Exodus3:10 Daarom stuur Ik jou
Exodus3:11 Maar Mozes zei: Ik? Maar dat kan ik helemaal niet! Hoe zou ik naar de farao kunnen gaan? En hoe zou ik het volk uit Egypte kunnen halen?
Exodus3:12 Toen zei Hij: Ik ben toch bij je! En Ik zal je bewijzen dat Ik je heb gestuurd: als je het volk uit Egypte hebt meegenomen
Exodus3:13 Toen zei Mozes tegen God: Maar als ik tegen de Israëlieten zeg: 'De God van jullie voorvaders heeft mij naar jullie toe gestuurd
Exodus3:14 Toen zei God tegen Mozes: Mijn naam is IK BEN. Zeg tegen de Israëlieten: 'IK BEN heeft mij gestuurd.
Exodus3:15 De Heer
Exodus3:16 Ga. Roep de leiders van het volk Israël bij elkaar en zeg tegen hen: De Heer
Exodus3:17 Ik zal jullie uit de slavernij in Egypte redden. Ik zal jullie brengen naar het land van de Kanaänieten
Exodus3:18 Ze zullen naar je luisteren.
Exodus3:19 Maar Ik weet dat de koning van Egypte jullie niet zal laten gaan. Zelfs niet als Ik hem met geweld daar toe zal dwingen.
Exodus3:20 Daarom zal Ik Egypte straffen met allerlei rampen. Ik zal wonderen bij hen doen. Daarna zal de koning jullie laten gaan.
Exodus3:21 En Ik zal ervoor zorgen dat de Egyptenaren goed zullen zijn voor dit volk. Daardoor zullen jullie niet met lege handen uit Egypte vertrekken.
Exodus3:22 Elke vrouw moet aan haar buurvrouw en huisgenoten vragen om zilveren en gouden voorwerpen. Ook om kleren voor de kinderen. Zo zullen jullie de Egyptenaren beroven.
Exodus4:1 Toen antwoordde Mozes: Maar ze zullen me niet geloven! Ze zullen niet naar me willen luisteren. Ze zullen zeggen: 'De Heer is helemaal niet naar je toe gekomen'.
Exodus4:2 De Heer antwoordde: Wat heb je daar in je hand? Hij antwoordde: Een staf.
Exodus4:3 De Heer zei: Gooi hem op de grond. Toen Mozes hem op de grond gooide
Exodus4:4 Maar de Heer zei tegen Mozes: Grijp de slang bij zijn staart. Mozes stak zijn hand uit en greep de slang. Toen werd de slang weer een staf in zijn hand.
Exodus4:5 [ En de Heer zei:] Zo zullen ze geloven dat de Heer
Exodus4:6 Toen zei de Heer tegen hem: Leg je hand onder je kleren op je borst. Mozes legde zijn hand onder zijn kleren op zijn borst. Toen hij zijn hand weer tevoorschijn haalde
Exodus4:7 Toen zei Hij: Leg je hand opnieuw onder je kleren op je borst. Hij legde zijn hand opnieuw onder zijn kleren op zijn borst. Toen hij hem weer tevoorschijn haalde
Exodus4:8 [ En de Heer zei:] Als ze je na het eerste wonder nog niet geloven
Exodus4:9 Maar als ze je na het tweede wonder nog steeds niet willen geloven
Exodus4:10 Mozes zei tegen de Heer: Maar Heer
Exodus4:11 Maar de Heer zei tegen hem: Wie heeft de mensen een mond gegeven? Wie zorgt ervoor dat iemand wel of niet kan praten? Of wel of niet kan horen
Exodus4:12 Doe dus wat Ik zeg. Ik zal je mond helpen en je vertellen wat je moet zeggen.
Exodus4:13 Maar hij zei: Alstublieft Heer
Exodus4:14 Toen werd de Heer boos en zei: De Leviet Aäron is je broer. Ik weet dat hij goed kan spreken. Hij zal naar je toe komen. Hij zal erg blij zijn je weer te zien.
Exodus4:15 Vertel hem wat hij zeggen moet. En Ik zal jouw mond en zijn mond helpen. En Ik zal jullie zeggen wat je moet doen.
Exodus4:16 Hij zal voor jou tegen het volk spreken. Zo zal hij jouw mond zijn. Via hem zul jij aan farao laten weten wat Ik wil.
Exodus4:17 En houd deze staf in je hand. Daarmee moet je de wonderen doen.
Exodus4:18 Toen ging Mozes naar zijn schoonvader Jetro terug. Hij zei tegen hem: Ik wil graag terug gaan naar mijn familie in Egypte. Ik wil weten of ze nog leven. Jetro zei tegen Mozes: Ga in vrede.
Exodus4:19 Want de Heer had in Midian tegen Mozes gezegd: Ga terug naar Egypte. Want de mannen die jou wilden doden
Exodus4:20 Toen reisde Mozes met zijn vrouw en zijn zonen op ezels naar Egypte terug. De staf van God had hij in zijn hand.
Exodus4:21 De Heer zei tegen Mozes: Je gaat nu terug naar Egypte. Denk erom dat je de farao alle wonderen laat zien waarvoor Ik je de macht heb gegeven. Maar Ik zal hem koppig maken. Hij zal het volk niet willen laten gaan.
Exodus4:22 Dan moet je tegen de farao zeggen: 'Dit zegt de Heer: Israël is mijn oudste zoon.
Exodus4:23 Ik heb tegen u gezegd: Laat mijn zoon gaan
Exodus4:24 Onderweg
Exodus4:25 Toen nam Zippora een stenen mes en besneed daarmee haar zoon. Daarna raakte ze met het bloed zijn voeten aan en zei: Je bent mijn bloedbruidegom.
Exodus4:26 Dat zei ze vanwege het besnijden. Toen liet Hij hem met rust.
Exodus4:27 Toen zei de Heer tegen Aäron: Ga naar de woestijn. Daar zul je Mozes ontmoeten. Hij ging op weg en ontmoette hem bij de berg van God [(= Horeb
Exodus4:28 Mozes vertelde hem alles wat de Heer tegen hem had gezegd. Ook welke wonderen hij van God moest doen.
Exodus4:29 Mozes en Aäron riepen alle leiders van het volk Israël bij zich.
Exodus4:30 Aäron vertelde alles wat de Heer tegen Mozes had gezegd. Mozes deed de wonderen voor het volk.
Exodus4:31 Ze geloofden hem dat de Heer naar hen had geluisterd en hun ellende had gezien. Ze knielden neer en bogen zich diep voor Hem.
Exodus5:1 Daarna gingen Mozes en Aäron naar de farao. Ze zeiden tegen hem: Dit zegt de Heer
Exodus5:2 Maar de farao zei: Wie is de Heer dat ik Hem zou moeten gehoorzamen? Waarom zou ik Israël laten gaan? Ik ken de Heer niet en ik zal Israël ook niet laten gaan.
Exodus5:3 Toen zeiden ze: De God van de Hebreeën is naar ons toe gekomen. Laat ons alstublieft drie dagen ver de woestijn in reizen. Daar willen we aan onze Heer God offers brengen. Als we dat niet doen
Exodus5:4 Maar de koning van Egypte zei tegen hen: Waarom proberen jullie het volk van het werk te houden? Vooruit! Ga weer aan het werk!
Exodus5:5 Het volk is groot
Exodus5:6 Diezelfde dag gaf farao aan de slavendrijvers en opzichters het bevel:
Exodus5:7 Jullie mogen het volk geen stro meer geven voor het maken van de stenen
Exodus5:8 Maar toch moeten ze net zoveel stenen maken als eerst. Jullie mogen niets van die hoeveelheid afhalen. Want ze zijn lui. Daarom roepen ze: 'Laat ons gaan om aan onze God offers te brengen.'
Exodus5:9 Laat die mannen nog harder werken! Dan hebben ze geen tijd om naar die onzin te luisteren!
Exodus5:10 De slavendrijvers en opzichters gingen terug naar het volk en zeiden: De farao zegt dat jullie geen stro meer krijgen.
Exodus5:11 Jullie moeten zelf stro gaan zoeken. Maar jullie moeten wel evenveel stenen blijven maken als eerst.
Exodus5:12 Toen verspreidde het volk zich over heel Egypte om stro te verzamelen.
Exodus5:13 De slavendrijvers joegen hen aldoor op. Ze riepen: Maak je werk af! Zorg dat jullie net zoveel stenen blijven maken als toen jullie nog wél stro kregen!
Exodus5:14 Ze sloegen de Israëlitische mannen die door de slavendrijvers waren aangewezen als opzichters en zeiden tegen hen: Waarom hebben jullie niet net zoveel stenen klaar als eerst? Jullie moeten er nog net zo veel klaar hebben als vroeger.
Exodus5:15 Toen gingen de Israëlitische opzichters naar de farao. Ze riepen tegen hem: Waarom doet u ons dit aan?
Exodus5:16 We krijgen geen stro meer. Maar toch zeggen ze tegen ons dat we stenen moeten maken! En we worden geslagen! Maar de schuld ligt bij úw volk!
Exodus5:17 Maar de farao zei tegen hen: Lui zijn jullie! Lui! Daarom zeggen jullie: 'Laat ons gaan om aan de Heer offers te brengen.'
Exodus5:18 Schiet op
Exodus5:19 Toen begrepen de Israëlitische opzichters hoe erg ze er aan toe waren.
Exodus5:20 Toen ze bij de farao weggingen
Exodus5:21 Ze zeiden tegen hen: De Heer ziet wat jullie hebben gedaan. We hopen dat Hij jullie ervoor zal straffen! Want het is jullie schuld dat de farao nu slecht over ons denkt. Het is jullie schuld dat hij ons nu zo slecht behandelt! Hij wil ons doden!
Exodus5:22 Toen ging Mozes terug naar de Heer en zei: Waarom behandelt U dit volk zo hard? Waarom heeft U mij gestuurd?
Exodus5:23 Omdat U het zei
Exodus5:24 Maar de Heer antwoordde Mozes: Nu zul je zien hoe Ik de farao ga straffen. Hij zal hen niet alleen laten weggaan
Exodus6:1 Verder zei God tegen hem: Ik ben de Heer.
Exodus6:2 Ik ben naar Abraham
Exodus6:3 Ik heb eerst een verbond met hen gesloten om hun het land Kanaän te geven. Dat is het land waar ze als vreemdelingen hebben gewoond.
Exodus6:4 Nu zijn ze slaven van de Egyptenaren. Maar Ik heb hun hulpgeroep gehoord. Ik ben mijn verbond niet vergeten.
Exodus6:5 Zeg daarom tegen de Israëlieten: 'Ik ben de Heer. Ik zal jullie uit de slavernij van de Egyptenaren halen. Ik zal jullie op een machtige manier redden en bevrijden. Egypte zal Ik zwaar straffen.
Exodus6:6 Ik zal jullie tot mijn eigen volk maken en Ik zal jullie God zijn. Dan zullen jullie toegeven dat Ik de Heer God ben die jullie uit de slavernij van de Egyptenaren bevrijdt.
Exodus6:7 Ik zal jullie naar het land brengen waarvan Ik heb gezworen dat Ik het jullie zou geven. Ik zal doen wat Ik aan Abraham
Exodus6:8 Mozes zei dit tegen de Israëlieten. Maar ze wilden niet naar hem luisteren
Exodus6:9 Toen zei de Heer tegen Mozes:
Exodus6:10 Ga naar de farao. Zeg hem dat hij de Israëlieten uit zijn land moet laten vertrekken.
Exodus6:11 Maar Mozes antwoordde: Heer
Exodus6:12 Maar de Heer stuurde Mozes en Aäron naar de Israëlieten en naar de farao. Hij wilde dat zij de Israëlieten uit Egypte zouden meenemen.
Exodus6:13 Dit zijn de familiehoofden van de familie van Israël: De zonen van Ruben
Exodus6:14 De zonen van Simeon waren: Jemuel
Exodus6:15 En dit zijn de zonen van Levi in de volgorde waarop ze geboren zijn: Gerson
Exodus6:16 De zonen van Gerson waren: Libni en Simeï. Dat zijn ook de namen van hun families.
Exodus6:17 De zonen van Kehat waren: Amram
Exodus6:18 De zonen van Merari waren: Mali en Musi. Zij zijn de familiehoofden uit de familie van Levi.
Exodus6:19 Amram trouwde met Jochebed
Exodus6:20 De zonen van Jizhar waren: Korach
Exodus6:21 De zonen van Uzziël waren: Misaël
Exodus6:22 Aäron trouwde met Eliseba
Exodus6:23 De zonen van Korach waren Assir
Exodus6:24 Eleazar
Exodus6:25 En dit zijn die Aäron en Mozes tegen wie de Heer heeft gezegd: Neem het hele volk van de Israëlieten mee uit Egypte.'
Exodus6:26 Zij zijn het die tegen de farao hebben gezegd dat hij de Israëlieten uit Egypte moest laten vertrekken. Dit zijn die Mozes en Aäron.
Exodus6:27 In Egypte zei de Heer tegen Mozes:
Exodus6:28 Ik ben de Heer. Zeg tegen de farao alles wat Ik tegen jou zeg.
Exodus6:29 Maar Mozes zei tegen de Heer: Ik kan helemaal niet goed spreken. Waarom zou de farao naar mij luisteren? (lees verder)
Exodus7:1 Maar de Heer zei tegen Mozes: Ik wil dat jij aan de farao laat weten wat Ik wil. Je broer Aäron zal voor je spreken.
Exodus7:2 Je moet [Aäron] alles zeggen wat Ik tegen jou zeg. Dan zal je broer dat tegen de farao zeggen. Aäron zal tegen de farao zeggen dat hij de Israëlieten uit zijn land moet laten vertrekken.
Exodus7:3 Maar Ik zal de farao koppig maken en Ik zal grote wonderen doen in Egypte.
Exodus7:4 Maar de farao zal niet naar jullie willen luisteren. Daarom zal Ik Egypte zwaar straffen. En mijn volk
Exodus7:5 Dan zullen de Egyptenaren zien hoe machtig Ik ben. Ik zal de Israëlieten uit hun land wegleiden. Dan zullen de Egyptenaren toegeven dat Ik de Heer ben.
Exodus7:6 Mozes en Aäron deden wat de Heer hun had bevolen.
Exodus7:7 Mozes was 80 jaar en Aäron was 83 jaar toen ze bij de farao kwamen.
Exodus7:8 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Exodus7:9 Als de farao tegen jullie zegt: 'Doe eens een wonder [om te bewijzen dat God jullie echt gestuurd heeft]!' dan moet je tegen Aäron zeggen: 'Neem je staf en gooi die bij de farao op de grond.' De staf zal in een slang veranderen.
Exodus7:10 Mozes en Aäron gingen naar de farao en deden wat de Heer had gezegd. Aäron gooide zijn staf op de grond
Exodus7:11 Toen riep de farao de Egyptische geleerden en tovenaars. Zij deden door hun toverkunsten hetzelfde.
Exodus7:12 Ze gooiden allemaal hun staf op de grond en elke staf veranderde in een slang. Maar de staf van Aäron at de andere slangen op.
Exodus7:13 Maar de farao bleef koppig en wilde niet luisteren — zoals de Heer ook gezegd had.
Exodus7:14 De Heer zei tegen Mozes: De farao blijft koppig. Hij weigert het volk te laten vertrekken.
Exodus7:15 Ga morgenochtend naar de farao. Hij zal naar het water gaan. Wacht op hem aan de kant van de rivier. Houd de staf die in een slang veranderd is geweest
Exodus7:16 Zeg dan tegen hem: 'De Heer
Exodus7:17 Zo zult u zien wie de Heer is: ik zal met deze staf op het water van de rivier slaan. Dan zal het water in bloed veranderen.
Exodus7:18 De vissen in de rivier zullen dood gaan. De hele rivier zal ervan stinken. De Egyptenaren zullen het water van de rivier niet meer kunnen drinken.'
Exodus7:19 Verder zei de Heer tegen Mozes: Zeg tegen Aäron dat hij zijn hand met de staf moet uitstrekken over al het water in Egypte. Over alle rivieren
Exodus7:20 Mozes en Aäron deden wat de Heer had bevolen. De farao en zijn dienaren zagen hoe Aäron met zijn staf op het water van de rivier sloeg. Al het water veranderde in bloed.
Exodus7:21 De vissen in de rivier gingen dood. De hele rivier stonk ervan en de Egyptenaren konden het water niet meer drinken. In heel Egypte was het water veranderd in bloed.
Exodus7:22 Maar de Egyptische tovenaars deden door hun toverkunsten hetzelfde. Daarom bleef de farao koppig en wilde hij niet naar hen luisteren — zoals de Heer ook gezegd had.
Exodus7:23 De farao draaide zich om
Exodus7:24 Maar alle Egyptenaren groeven in de omgeving van de rivier naar water om te drinken. Want het rivierwater was ondrinkbaar.
Exodus7:25 Er gingen zeven dagen voorbij nadat de Heer het water in bloed had veranderd.
Exodus8:1 Daarna zei de Heer tegen Mozes: Ga naar de farao. Zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer: Laat mijn volk gaan
Exodus8:2 Als u hen niet wil laten gaan
Exodus8:3 De rivier zal vol kikkers zitten. Ze zullen uit het water komen en uw huis en slaapkamer binnen komen. Ze zullen zelfs in uw bed kruipen. Ook in de huizen van uw dienaren en van uw volk. Ze zullen zelfs in de brood-ovens en de pannen zitten.
Exodus8:4 De kikkers zullen uit de rivier komen
Exodus8:5 Verder zei de Heer tegen Mozes: Zeg tegen Aäron: 'Strek je hand met je staf uit over de rivieren
Exodus8:6 Toen strekte Aäron zijn hand uit over het water van Egypte. En de kikkers kwamen en bedekten het hele land.
Exodus8:7 Maar de tovenaars deden door hun toverkunsten hetzelfde
Exodus8:8 Toen riep de farao Mozes en Aäron en zei: Bid tot de Heer dat Hij de kikkers weghaalt! Dan zal ik het volk laten gaan om offers aan de Heer te brengen!
Exodus8:9 Mozes antwoordde: Zou u mij willen zeggen wanneer ik voor u
Exodus8:10 Hij zei: Morgen. Toen zei Mozes: Ik zal doen wat u beveelt. Dan zult u toegeven dat er niemand is zoals onze Heer God.
Exodus8:11 De kikkers zullen uit uw huizen verdwijnen. Alleen in de rivier zullen ze overblijven.
Exodus8:12 Toen gingen Mozes en Aäron bij de farao weg. Mozes vroeg aan de Heer om een eind te maken aan de kikkerplaag waarmee Hij de farao had gestraft.
Exodus8:13 De Heer deed wat Mozes Hem had gevraagd. Alle kikkers in de huizen
Exodus8:14 De mensen verzamelden de dode kikkers in grote hopen. Het hele land stonk ervan.
Exodus8:15 Maar toen de farao zag dat de ellende voorbij was
Exodus8:16 De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen Aäron: 'Sla met je staf op het stof op de grond. Dan zal het stof in heel Egypte veranderen in luizen.'
Exodus8:17 Toen sloeg Aäron met zijn staf op het stof op de grond. En er kwamen luizen op alle mensen en dieren. In heel Egypte veranderde het stof op de grond in luizen.
Exodus8:18 Ook de tovenaars sloegen met hun staf op de grond om door hun toverkunsten luizen tevoorschijn te toveren. Maar ze konden het niet. Er zaten luizen op alle mensen en dieren.
Exodus8:19 Toen zeiden de tovenaars tegen de farao: Dit heeft God gedaan! Maar de farao bleef koppig en hij wilde niet naar hen luisteren — zoals de Heer ook gezegd had.
Exodus8:20 De Heer zei tegen Mozes: Sta morgen vroeg op en ga naar de farao. Hij gaat om die tijd altijd naar het water. Zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer: Laat mijn volk gaan om Mij te aanbidden.
Exodus8:21 Als u mijn volk niet laat gaan
Exodus8:22 Maar Ik zal er voor zorgen dat er in het land Gosen
Exodus8:23 Uw volk zal last hebben van het ongedierte
Exodus8:24 En de Heer deed dit. Er kwamen grote aantallen van allerlei ongedierte in het huis van de farao en van zijn dienaren en in heel Egypte. In het hele land ontstond veel schade door het ongedierte.
Exodus8:25 Toen liet de farao Mozes en Aäron komen en zei: Ga maar aan jullie God offeren
Exodus8:26 Maar Mozes zei: Dat is onmogelijk. We willen aan onze Heer God dieren offeren die voor de Egyptenaren heilig zijn. Als de Egyptenaren ons die dieren zien slachten
Exodus8:27 Nee
Exodus8:28 Toen zei de farao: Ik zal jullie laten gaan. Jullie mogen aan jullie Heer God offers gaan brengen in de woestijn. Maar jullie mogen niet te ver weg gaan. En bid voor mij.
Exodus8:29 Toen zei Mozes: Ik ga nu bij u weg en zal tot de Heer bidden. Morgen zal al het ongedierte weg zijn. Maar u mag ons niet langer bedriegen. Houd het volk niet langer tegen om aan de Heer offers te gaan brengen.
Exodus8:30 Toen ging Mozes bij de farao weg en bad tot de Heer.
Exodus8:31 De Heer deed wat Mozes Hem vroeg. Overal verdween het ongedierte. Er bleef niets van over.
Exodus8:32 Toch bleef de farao ook deze keer koppig en liet het volk niet gaan.
Exodus9:1 De Heer zei tegen Mozes: Ga naar de farao. Zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer
Exodus9:2 Als u hen nog steeds niet wil laten gaan
Exodus9:3 zal Ik al uw vee in het veld doden. Al uw paarden
Exodus9:4 Maar Ik zal verschil maken tussen het vee van de Israëlieten en het vee van de Egyptenaren. Niet één dier van de Israëlieten zal sterven.'
Exodus9:5 De Heer zei ook wanneer Hij dat zou doen: Morgen zal Ik dit doen.
Exodus9:6 En de Heer deed dit op de volgende dag. Al het vee van de Egyptenaren ging dood
Exodus9:7 De farao stuurde mensen om te gaan kijken en inderdaad: niet één dier van de Israëlieten was gestorven. Toch bleef de farao koppig en liet het volk niet gaan.
Exodus9:8 De Heer zei tegen Mozes en Aäron: Schep met je handen as uit een brood-oven. Ga naar de farao en gooi de as in de lucht.
Exodus9:9 De as zal veranderen in stof dat zich over heel Egypte verspreidt. Alle mensen en dieren in heel Egypte zullen er zweren met blaren van krijgen.
Exodus9:10 Toen haalden ze as uit een brood-oven. Ze gingen ermee voor de farao staan en Mozes gooide de as in de lucht. Toen kregen alle mensen en dieren grote
Exodus9:11 De tovenaars waren door die zweren te ziek om bij Mozes te blijven staan. Want zij kregen net zo goed zweren als alle andere Egyptenaren.
Exodus9:12 Maar de Heer zorgde ervoor dat de farao koppig bleef
Exodus9:13 De Heer zei tegen Mozes: Sta morgenochtend vroeg op en ga naar de farao. Zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer
Exodus9:14 Want nu zal Ik al mijn rampen over uzelf
Exodus9:15 Ik had u en uw volk al lang kunnen doden met de pest.
Exodus9:16 Maar Ik laat u in leven om u mijn kracht te laten zien. Zo zal op de hele aarde bekend worden wie Ik ben.
Exodus9:17 U wil mijn volk nog steeds niet laten gaan.
Exodus9:18 Daarom zal Ik het morgen om deze tijd zwaar laten hagelen. Nog nooit eerder heeft het zó zwaar gehageld in Egypte.
Exodus9:19 Laat dus uw kudden en alles wat u aan dieren op het veld heeft
Exodus9:20 Sommige dienaren van de farao geloofden wat de Heer zei. Zij brachten hun knechten en hun vee in veiligheid in de huizen.
Exodus9:21 Maar de dienaren die het niet geloofden
Exodus9:22 De Heer zei tegen Mozes: Steek je hand op naar de hemel. Dan zal het in heel Egypte gaan hagelen. De hagel zal op alle mensen
Exodus9:23 Toen stak Mozes zijn staf omhoog naar de hemel. En de Heer liet een zware onweersbui met hagel komen. Bliksemflitsen schoten naar de aarde en het hagelde in heel Egypte.
Exodus9:24 De bliksem flitste door de hagelbuien heen en in heel Egypte hagelde het verschrikkelijk. Het had nog nooit zó zwaar gehageld in de geschiedenis van het land.
Exodus9:25 De hagelstenen sloegen in heel Egypte alles plat wat op het veld was: mensen
Exodus9:26 Alleen in het land Gosen
Exodus9:27 Toen liet de farao Mozes en Aäron komen en zei tegen hen: Ik zie nu dat ik ongehoorzaam aan de Heer ben geweest. De Heer is rechtvaardig
Exodus9:28 Bid tot de Heer dat Hij het onweer en de hagel doet ophouden. Dit is te erg. Dan zal ik jullie laten gaan. Jullie hoeven niet langer te blijven.
Exodus9:29 Mozes zei tegen hem: Zodra ik buiten de stad ben
Exodus9:30 Maar ik weet dat u en uw dienaren nog steeds geen ontzag hebben voor de Heer God.
Exodus9:31 (Het vlas en de gerst waren door de hagel platgeslagen
Exodus9:32 Maar de tarwe en de spelt waren niet platgeslagen
Exodus9:33 Mozes ging bij de farao weg. Hij ging de stad uit
Exodus9:34 Maar toen de farao zag dat de regen
Exodus9:35 Hij en zijn dienaren bleven koppig. Hij liet de Israëlieten niet gaan — zoals de Heer al door Mozes gezegd had.
Exodus10:1 De Heer zei tegen Mozes: Ga opnieuw naar de farao. Want Ik heb hem en zijn dienaren zó koppig gemaakt
Exodus10:2 Dan zullen jullie aan je kinderen en kleinkinderen vertellen wat Ik voor wonderen in Egypte heb gedaan. Jullie zullen weten dat Ik de Heer ben.
Exodus10:3 Toen gingen Mozes en Aäron weer naar de farao. Ze zeiden tegen hem: Dit zegt de Heer
Exodus10:4 Als u mijn volk niet laat gaan
Exodus10:5 Ze zullen het hele land bedekken. Zelfs de grond zal niet meer te zien zijn. Ze zullen alles opeten wat er na de hagelbuien nog is overgebleven van de oogst en de bomen.
Exodus10:6 En alle huizen in Egypte zullen vol met sprinkhanen zitten. Nog nooit eerder is zoiets gebeurd in de geschiedenis van Egypte. Toen draaide Mozes zich om en vertrok.
Exodus10:7 De dienaren van de farao zeiden tegen hem: Hoelang zal deze man ons nog ellende bezorgen? Laat die mannen vertrekken om hun Heer God te aanbidden! Ziet u dan niet dat Egypte helemaal wordt vernietigd?
Exodus10:8 Toen werden Mozes en Aäron bij de farao terug geroepen. De farao zei tegen hen: Ga jullie Heer God maar aanbidden. Maar wie zullen er eigenlijk allemaal gaan?
Exodus10:9 Mozes antwoordde: We gaan met jong en oud
Exodus10:10 Toen zei de farao tegen hen: Ik wens jullie nog liever de zegen van de Heer toe
Exodus10:11 Nee
Exodus10:12 Toen zei de Heer tegen Mozes: Strek je hand uit over Egypte. Dan zullen er sprinkhanen in Egypte komen. Ze zullen alle planten opeten
Exodus10:13 Toen strekte Mozes zijn staf uit over Egypte. En de Heer zorgde ervoor dat er die hele dag en die hele nacht een oostenwind over het land waaide. Toen het ochtend werd
Exodus10:14 Zo kwamen er sprinkhanen in heel Egypte. In het hele land streken ze in grote zwermen neer. Nog nooit eerder was er zó'n grote sprinkhanenplaag in Egypte geweest en zo één zal er ook nooit meer komen.
Exodus10:15 Ze bedekten het hele land. Het zag er zwart van de sprinkhanen. Ze aten alle planten en vruchten op die niet door de hagel waren vernield. Zo bleef er in heel Egypte geen sprietje groen meer over.
Exodus10:16 Toen liet de farao snel Mozes en Aäron halen en zei: Ik heb verkeerd gedaan tegen jullie Heer God en tegen jullie!
Exodus10:17 Vergeef het mij nog één keer! Bid tot jullie Heer God dat Hij ons redt! Want zo gaan we allemaal dood!
Exodus10:18 Toen ging Mozes bij de farao weg en bad tot de Heer.
Exodus10:19 En de Heer zorgde ervoor dat er een harde westenwind ging waaien. Die nam de sprinkhanen mee en blies ze de Rietzee in. Er bleef in heel Egypte geen één sprinkhaan over.
Exodus10:20 Maar de Heer zorgde ervoor dat de farao koppig bleef
Exodus10:21 Daarna zei de Heer tegen Mozes: Steek je hand op naar de hemel. Dan zal het donker worden in Egypte. Het zal er aardedonker zijn.
Exodus10:22 Mozes stak zijn hand op naar de hemel. Toen werd het drie dagen lang aardedonker in heel Egypte.
Exodus10:23 Drie dagen lang konden de mensen elkaar niet zien. Niemand durfde een voet te verzetten. Maar waar de Israëlieten woonden
Exodus10:24 Toen liet de farao Mozes komen en zei: Ga de Heer maar aanbidden. Jullie kinderen mogen met jullie meegaan. Maar jullie schapen
Exodus10:25 Maar Mozes zei: U moet ons dieren laten meenemen om aan onze Heer God te offeren.
Exodus10:26 Al ons vee moet met ons meegaan. Er mag geen hoef hier achterblijven. Want pas als we daar zijn aangekomen
Exodus10:27 Maar de Heer zorgde ervoor dat de farao koppig bleef
Exodus10:28 De farao zei tegen hem: Ga weg! Zorg dat ik je nooit meer zie! Als ik je nog één keer zie
Exodus10:29 Toen zei Mozes: U heeft gelijk: u zal mij nooit meer zien.
Exodus11:1 (Voordat dit gebeurde
Exodus11:2 Zeg tegen het volk dat iedereen van zijn [Egyptische] buren om zilveren en gouden voorwerpen moet vragen.
Exodus11:3 En de Heer zorgde ervoor dat de Egyptenaren goed waren voor het volk. Want de dienaren van de farao en de mensen van het volk hadden veel ontzag voor Mozes.)
Exodus11:4 En Mozes zei [toen tegen de farao]: Dit zegt de Heer: Rond middernacht trek Ik door Egypte.
Exodus11:5 Dan zullen alle oudste zonen in het land sterven. Vanaf uw eigen oudste zoon die ná u koning zal zijn
Exodus11:6 In heel Egypte zal luid gehuild worden. Zo'n groot verdriet is er nog nooit in Egypte geweest en zal er ook nooit meer zijn.
Exodus11:7 Maar de Israëlieten en hun vee zal niets overkomen. Nog geen hond zal tegen hen of hun dieren durven blaffen. Zo zult u toegeven dat de Heer verschil maakt tussen de Egyptenaren en de Israëlieten.
Exodus11:8 Al uw dienaren hier zullen naar mij toe komen. Ze zullen zich voor mij buigen en zeggen: 'Ga alsjeblieft weg
Exodus11:9 De Heer zei tegen Mozes: De farao zal niet naar je willen luisteren. Zo zal Ik heel veel wonderen doen in Egypte.
Exodus11:10 Mozes en Aäron hebben al deze wonderen bij de farao gedaan. Maar de Heer zorgde ervoor dat de farao koppig bleef. Hij liet de Israëlieten niet uit zijn land vertrekken.
Exodus12:1 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Exodus12:2 Deze maand zal [voortaan] voor jullie de belangrijkste maand zijn. Hij zal de eerste maand van het jaar zijn.
Exodus12:3 Zeg tegen het hele volk Israël: Op de tiende dag van deze maand moet iedereen een lam uit zijn kudde uitzoeken: één lam per gezin.
Exodus12:4 Maar als iemands gezin daar te klein voor is
Exodus12:5 Het moet een gezond mannetjes-dier zijn van één jaar oud. Het mag ook een geitje zijn van één jaar oud. Er mag helemaal niets mis mee zijn.
Exodus12:6 Jullie moeten het bewaren tot de 14e dag van deze maand. Dan moeten alle Israëlieten die dieren slachten als het avond wordt.
Exodus12:7 Daarna moeten jullie het bloed van de dieren aan de deurposten smeren
Exodus12:8 Diezelfde nacht nog moeten jullie het vlees opeten. Eet het gebraden
Exodus12:9 Jullie mogen het vlees niet gekookt of rauw opeten. Jullie mogen het alleen gebraden eten. Jullie moeten het hele dier eten
Exodus12:10 Jullie mogen er niets van bewaren tot de volgende dag. Wat ervan overblijft moeten jullie verbranden.
Exodus12:11 Jullie moeten het haastig eten. Sta onder het eten klaar om te vertrekken
Exodus12:12 Want Ik zal vannacht door Egypte gaan en alle oudste zonen en alle eerstgeboren dieren doden. Ik zal alle goden van Egypte straffen. Ik ben de Heer.
Exodus12:13 Het bloed aan jullie huizen is een teken. Als Ik bloed aan een huis zie
Exodus12:14 Deze dag moet voortaan voor jullie een feestdag zijn
Exodus12:15 Zeven dagen lang moeten jullie brood eten dat zonder gist is gebakken. Op de eerste dag van het feest moeten jullie de gist uit jullie huizen wegdoen. Iedereen die tussen de eerste en de zevende dag iets met gist eet
Exodus12:16 Op de eerste en de zevende dag moeten jullie voor Mij een bijeenkomst houden. Niemand mag op die dagen werken. Jullie mogen alleen de maaltijden klaarmaken.
Exodus12:17 Voortaan moeten jullie elk jaar dit Feest van de Ongegiste Broden vieren. Want op deze dag haal Ik jullie allemaal weg uit Egypte. Daarom moeten jullie deze dag voor altijd blijven vieren.
Exodus12:18 Dus vanaf de avond van de 14e dag van de eerste maand tot de avond van de 21e dag van die maand moeten jullie ongegist brood eten.
Exodus12:19 Zeven dagen lang mag er helemaal geen gist in jullie huizen zijn. Iedereen die iets eet dat met gist is klaargemaakt
Exodus12:20 Er mag niets worden gegeten dat met gist is klaargemaakt. Jullie mogen alleen ongegist brood eten
Exodus12:21 Toen liet Mozes de leiders van Israël bij zich komen. Hij zei tegen hen: Zorg ervoor dat iedereen een lam gaat uitkiezen voor zijn gezin en dat hij dat slacht.
Exodus12:22 Het bloed moet in een schaal opgevangen worden. Daarna moet iedereen een bosje van de hysop-plant indopen in de schaal en daarmee het bloed aan de deurposten smeren
Exodus12:23 De Heer zal door het land trekken om de Egyptenaren te straffen. Als Hij het bloed rondom een deur ziet
Exodus12:24 Dit moeten jullie altijd blijven doen en jullie familie ná jullie ook.
Exodus12:25 Ook als jullie in het land gekomen zijn dat de Heer jullie gaat geven zoals Hij beloofd heeft.
Exodus12:26 En als jullie kinderen later vragen: 'Waarom doen jullie dat?' dan moeten jullie antwoorden:
Exodus12:27 'Het is het Paasoffer voor de Heer. Want Hij ging in Egypte onze huizen voorbij
Exodus12:28 Ze gingen naar huis en deden precies wat de Heer tegen Mozes en Aäron had gezegd.
Exodus12:29 Om middernacht doodde de Heer elke oudste zoon in Egypte. Hij doodde de oudste zoon van de farao die ná hem koning zou worden
Exodus12:30 De farao en alle Egyptenaren werden 's nachts wakker. Overal in het land werd luid gehuild. Want in elk huis was wel iemand gestorven.
Exodus12:31 De farao liet Mozes en Aäron halen. Hij zei tegen hen: Maak dat jullie wegkomen uit mijn land! Jullie en alle andere Israëlieten! Ga de Heer aanbidden
Exodus12:32 Neem ook jullie schapen
Exodus12:33 Ook de Egyptenaren smeekten het volk om snel uit het land te vertrekken. Want ze zeiden: We gaan allemaal dood!
Exodus12:34 De Israëlieten deden het brooddeeg (waar nog geen gist in zat) in bakpannen. Die wikkelden ze in kleren en zo zetten ze die op hun schouders.
Exodus12:35 Verder deden de Israëlieten wat Mozes en Aäron hadden gezegd: ze vroegen aan de Egyptenaren om zilveren en gouden voorwerpen en om kleren.
Exodus12:36 En de Heer zorgde ervoor dat de Egyptenaren goud
Exodus12:37 Daarna trokken ze van Raämses naar Sukkot. Het waren ongeveer 600.000 mannen te voet. De [vrouwen en] kinderen waren daar nog niet bij meegeteld.
Exodus12:38 Ook trokken er nog allerlei andere mensen met hen mee. Verder heel veel schapen
Exodus12:39 Ze bakten broden van het deeg dat ze uit Egypte hadden meegenomen. Die waren gebakken van deeg zonder gist. Want er was geen tijd geweest om het deeg te laten gisten. Want ze hadden haast
Exodus12:40 De Israëlieten hadden 430 jaar in Egypte gewoond.
Exodus12:41 En na 430 jaar
Exodus12:42 De mensen moeten altijd blijven denken aan wat de Heer die nacht voor hen heeft gedaan. Daarom moeten de Israëlieten elk jaar deze nacht vieren.
Exodus12:43 De Heer zei tegen Mozes en Aäron: Wanneer jullie het Paasfeest vieren
Exodus12:44 Slaven die door iemand zijn gekocht
Exodus12:45 Vreemdelingen en knechten [uit een ander land] mogen er niet van eten.
Exodus12:46 Jullie moeten het paaslam in huis opeten. Jullie mogen er niets van mee naar buiten nemen
Exodus12:47 Het hele volk van Israël moet dit feest vieren.
Exodus12:48 Als een vreemdeling die bij jullie woont graag voor de Heer het Paasfeest wil vieren
Exodus12:49 Deze regels gelden voor de Israëlieten én voor de vreemdelingen die bij jullie wonen.
Exodus12:50 De Israëlieten deden alles precies zoals de Heer aan Mozes en Aäron had bevolen.
Exodus12:51 Op die dag nam de Heer het hele volk van Israël uit Egypte mee.
Exodus13:1 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus13:2 Elke eerste zoon in een gezin in Israël is van Mij. Ook alle eerstgeboren dieren in Israël zijn van Mij. Ze zijn mijn eigendom.
Exodus13:3 Toen zei Mozes tegen het volk: Voortaan moeten jullie deze dag vieren. Want op deze dag zijn jullie bevrijd uit de slavernij in Egypte. Want de Heer heeft jullie op een machtige manier uit Egypte gered. Daarom mogen jullie op deze dag niets eten waar gist in zit.
Exodus13:4 Vandaag vertrekken jullie
Exodus13:5 De Heer gaat jullie nu brengen naar het land dat Hij aan jullie voorvaders [Abraham
Exodus13:6 Zeven dagen lang moeten jullie brood zonder gist eten. Op de zevende dag vieren jullie een feest voor de Heer.
Exodus13:7 Zeven dagen lang moeten jullie brood zonder gist eten. Er mag helemaal geen gegist brood gemaakt worden. In het hele land mag er in geen enkel huis gist aanwezig zijn.
Exodus13:8 Op die dag moeten jullie aan je [oudste] zoon uitleggen: 'Zo vieren we wat de Heer voor ons heeft gedaan toen we uit Egypte vertrokken.'
Exodus13:9 Jullie mogen nooit vergeten wat de Heer heeft gedaan. Het moet in je hart gebrand staan. Het moet zijn als een teken op je hand of op je voorhoofd. Iets wat jullie nooit zullen vergeten. Dan zullen jullie altijd blijven doen wat de Heer wil. Want de Heer heeft jullie op een machtige manier uit Egypte bevrijd.
Exodus13:10 Vier daarom elk jaar dit feest op deze bepaalde dag.
Exodus13:11 Nu gaat de Heer jullie naar het land van de Kanaänieten brengen
Exodus13:12 Als jullie daar wonen
Exodus13:13 Maar elk eerste mannelijk ezelsjong moeten jullie vrijkopen met een schaap of geit. Als je het ezeltje niet vrijkoopt
Exodus13:14 Als je zoon je dan later vraagt: 'Waarom doen jullie dat?' dan moet je tegen hem zeggen: 'De Heer heeft ons op een machtige manier bevrijd uit de slavernij in Egypte.
Exodus13:15 De farao wilde ons niet laten gaan. Toen doodde de Heer in Egypte alle oudste zonen en alle eerstgeboren dieren. Daarom ben ik gewend om elk eerste mannetjes-dier dat uit een vrouwtje geboren wordt
Exodus13:16 Zo zullen jullie nooit vergeten wat de Heer heeft gedaan. Het moet in je hart gebrand staan. Het moet zijn als een teken op je hand of op je voorhoofd. Iets wat jullie nooit zullen vergeten. Want Hij heeft ons op een machtige manier uit Egypte bevrijd.'
Exodus13:17 Toen de farao het volk had laten gaan
Exodus13:18 Daarom liet God het volk omlopen
Exodus13:19 Mozes nam het lichaam van Jozef mee. Want Jozef had zijn broers laten zweren: 'Ik weet zeker dat God jullie hier op een dag vandaan zal halen. Zweer mij dat jullie mijn lichaam meenemen als jullie uit dit land vertrekken.'
Exodus13:20 Zo vertrokken ze uit Sukkot en zetten hun tentenkamp op in Etam
Exodus13:21 De Heer ging voor hen uit. Overdag was Hij in een grote
Exodus13:22 Aldoor bleef overdag de grote
Exodus14:1 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus14:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze naar Pi-Hachirot moeten gaan. Dat ligt tussen Migdol en de zee
Exodus14:3 Dan zal de farao denken: 'Ze zijn verdwaald. Ze kunnen niet verder nu ze bij de woestijn zijn gekomen.'
Exodus14:4 Ik zal ervoor zorgen dat de farao zó koppig zal zijn
Exodus14:5 De koning van Egypte kreeg bericht dat het volk was gevlucht. Toen veranderden de farao en zijn dienaren van gedachten. Ze zeiden: Wat hebben we gedaan? Hoe konden we zo dom zijn de Israëlieten te laten vertrekken? Nu zijn we onze slaven kwijt!
Exodus14:6 Hij liet zijn strijdwagen komen en riep zijn hele leger bij elkaar.
Exodus14:7 Hij nam alle strijdwagens mee die hij had: 600 snelle strijdwagens vol krijgers.
Exodus14:8 Want de Heer zorgde ervoor dat de farao koppig was. Daardoor achtervolgde hij de Israëlieten. Maar de Israëlieten trokken verder
Exodus14:9 De farao achtervolgde hen met al zijn paarden en wagens en ruiters
Exodus14:10 Toen zagen de Israëlieten dat de Egyptenaren hen achterna waren gekomen. De farao was al vlakbij. Ze werden heel erg bang en schreeuwden tot de Heer.
Exodus14:11 En ze riepen tegen Mozes: Waren er in Egypte soms geen graven? Heb je ons meegenomen om ons te laten sterven in de woestijn? Waarom heb je ons uit Egypte gehaald?
Exodus14:12 In Egypte zeiden we al tegen je: 'Laat ons met rust! Laat ons gewoon slaven blijven van de Egyptenaren.' Want het was beter geweest om slaven te zijn van de Egyptenaren
Exodus14:13 Maar Mozes zei tegen het volk: Wees niet bang
Exodus14:14 De Heer zal voor jullie strijden. Wees maar rustig
Exodus14:15 Toen zei de Heer tegen Mozes: Waarom roep je zo luid tot Mij? Zeg tegen de Israëlieten dat ze hier moeten vertrekken.
Exodus14:16 Strek je hand met je staf uit over de zee en splijt de zee. Dan zullen de Israëlieten midden door de zee kunnen gaan
Exodus14:17 Maar Ik zal ervoor zorgen dat de Egyptenaren koppig blijven. Ze zullen hen achterna gaan door de zee. Dan zal Ik aan de farao en zijn hele leger
Exodus14:18 Heel Egypte zal toegeven dat Ik de Heer ben.
Exodus14:19 De Engel van God was aldoor voor het volk Israël uit gegaan. Nu verliet Hij zijn plaats en ging achter hen staan. Ook de grote
Exodus14:20 Zo stonden zij tussen de Egyptenaren en de Israëlieten in. Aan de kant van de Egyptenaren was de wolk donker. Maar aan de kant van de Israëlieten gaf hij licht in de nacht. Daardoor kon de hele nacht het ene leger niet bij het andere leger komen.
Exodus14:21 Mozes had zijn hand uitgestrekt over de zee. En de Heer zorgde ervoor dat er de hele nacht een harde oostenwind waaide. Daardoor stroomde het water van de zee weg
Exodus14:22 De Israëlieten gingen midden door de zee
Exodus14:23 De Egyptenaren kwamen achter hen aan door de zee
Exodus14:24 Toen het ochtend werd
Exodus14:25 Hij liet de wielen van de wagens wegglijden in de modder. Daardoor kwamen ze maar met moeite vooruit. Toen zeiden de Egyptenaren: Vlucht! Want de Heer strijdt aan de kant van de Israëlieten! Hij strijdt tegen ons!
Exodus14:26 Toen zei de Heer tegen Mozes: Strek je hand uit over de zee. Dan zal het water terugstromen over de Egyptenaren
Exodus14:27 Mozes strekte zijn hand uit over de zee. En zo stroomde toen het ochtend begon te worden
Exodus14:28 Het water stroomde terug en bedekte de wagens en ruiters. Het bedekte het hele leger van de farao dat hen achterna gegaan was. Niet één van hen bleef over.
Exodus14:29 Maar de Israëlieten gingen over het droge door de zee. Het water stond als een muur links en rechts van hen.
Exodus14:30 Zo bevrijdde de Heer die dag de Israëlieten uit de macht van de Egyptenaren. De Israëlieten zagen de Egyptenaren dood langs de zee liggen.
Exodus14:31 Ze zagen wat een machtige daad God had gedaan tegen Egypte. En ze hadden diep ontzag voor de Heer. Ze geloofden in Hem en in zijn dienaar Mozes.
Exodus15:1 Toen zong Mozes met de Israëlieten dit lied voor de Heer: De Heer is geweldig
Exodus15:2 De Heer is mijn kracht. Voor Hem is mijn lied
Exodus15:3 De Heer is een held. Zijn naam is Heer.
Exodus15:4 Hij heeft de strijdwagens van de farao en zijn leger in de zee gestort. Egyptes helden verdronken in de Rietzee.
Exodus15:5 Het water bedekte hen. Ze zonken als een steen in de diepte.
Exodus15:6 Uw hand
Exodus15:7 Door uw grote kracht vernietigde U de mensen die U niet wilden gehoorzamen. U vernietigde hen volledig
Exodus15:8 Met de adem van uw neus blies U het water weg. Als een dam stond het water daar. Het water van de zee stolde.
Exodus15:9 De vijand zei: 'We zullen hen achtervolgen en inhalen! We verdelen de buit! We zullen hen wel krijgen! We trekken ons zwaard en doden iedereen! We vernietigen dat hele volk!'
Exodus15:10 [ Maar] U liet de wind komen en de zee bedekte hen. Ze zonken als lood in de diepte.
Exodus15:11 Wie van de goden is als U
Exodus15:12 U strekte uw hand uit en de aarde slokte hen op.
Exodus15:13 Omdat U liefdevol en vriendelijk bent
Exodus15:14 De volken die dit horen
Exodus15:15 De koningen van Edom zullen geschokt zijn. De heersers van Moab zullen doodsbang zijn. De bewoners van Kanaän zullen beven van angst.
Exodus15:16 Doodsbang zullen ze zijn. Ze zullen versteend van angst staan over uw macht
Exodus15:17 U neemt hen mee en plant hen op uw berg
Exodus15:18 De Heer regeert voor eeuwig en altijd.
Exodus15:19 Want alle paarden en strijdwagens en ruiters van de farao kwamen in de zee. Toen liet de Heer het water over hen terugstromen. Maar de Israëlieten gingen over het droge
Exodus15:20 De profetes Mirjam
Exodus15:21 Mirjam zong als antwoord [op het lied van Mozes]: Zing voor de Heer
Exodus15:22 Mozes liet de Israëlieten van de Rietzee verder trekken. Ze trokken naar de Sur-woestijn. Drie dagen lang reisden ze door de woestijn zonder dat ze water vonden.
Exodus15:23 Toen kwamen ze [bij een bron] in Mara. Maar ze konden het water niet drinken
Exodus15:24 Toen mopperde en klaagde het volk tegen Mozes en zei: Wat moeten we nu drinken?
Exodus15:25 Mozes riep luid tot de Heer. Toen wees de Heer hem een stuk hout aan. Dat gooide Mozes in het water. Toen werd het water zoet. De Heer gaf hun daar wetten en leefregels en Hij stelde hen daar op de proef.
Exodus15:26 Hij zei tegen hen: Ik wil zien of jullie je best zullen doen om te leven zoals Ik het wil. Als jullie doen wat Ik zeg en gehoorzamen aan mijn wetten en leefregels
Exodus15:27 Daarna kwamen ze bij Elim
Exodus16:1 Toen ze van Elim vertrokken
Exodus16:2 Het hele volk Israël mopperde en klaagde in de woestijn tegen Mozes en Aäron.
Exodus16:3 Ze zeiden: Waren we maar in Egypte door de Heer gedood. Toen hadden we tenminste vlees te eten en meer dan genoeg brood. Want jullie hebben ons in deze woestijn gebracht om ons hier allemaal te laten sterven van de honger.
Exodus16:4 Toen zei de Heer tegen Mozes: Ik zal voor jullie brood uit de hemel laten regenen. Het volk mag daarvan precies zoveel verzamelen als ze voor één dag nodig hebben. Ik wil zien of ze wel of niet zullen doen wat Ik beveel.
Exodus16:5 En op de zesde dag moeten ze ervoor zorgen dat ze twee keer zoveel verzamelen als op de andere dagen.
Exodus16:6 Toen zeiden Mozes en Aäron tegen de Israëlieten: Vanavond zullen jullie zien dat de Heer jullie uit Egypte heeft gehaald.
Exodus16:7 En morgenochtend zullen jullie de stralende hemelse macht en majesteit van de Heer zien. Want Hij heeft jullie gemopper en geklaag tegen Hem gehoord. Want wie zijn wij
Exodus16:8 De Heer zal jullie 's avonds vlees en 's morgens brood geven. Er zal meer dan genoeg zijn. Want de Heer heeft gehoord hoe jullie tegen Hem hebben lopen mopperen en klagen. Want jullie hebben niet tegen óns gemopperd en geklaagd
Exodus16:9 Daarna zei Mozes tegen Aäron: Zeg tegen het volk Israël: Kom allemaal bij de Heer. Want Hij heeft jullie gemopper en geklaag gehoord.
Exodus16:10 Terwijl Aäron tegen het volk sprak
Exodus16:11 En de Heer zei tegen Mozes:
Exodus16:12 Ik heb het gemopper en geklaag van de Israëlieten gehoord. Zeg tegen hen: Als het avond wordt
Exodus16:13 Die avond kwamen er vogels aanvliegen. In het hele tentenkamp streken zwermen kwartels neer. En de volgende morgen lag er dauw rond het tentenkamp.
Exodus16:14 Toen de dauw was opgetrokken
Exodus16:15 Toen de Israëlieten dat zagen liggen
Exodus16:16 En dit is wat de Heer jullie beveelt: Verzamel precies zo veel als je vandaag kan opeten. Iedereen mag voor de mensen die in zijn tent wonen 1 gomer [(2
Exodus16:17 De Israëlieten deden dat en verzamelden de korreltjes. De één verzamelde meer en de ander minder.
Exodus16:18 Ze maten het in een gomer af. Mensen die meer verzameld hadden
Exodus16:19 Mozes zei tegen hen: Jullie mogen er niets van bewaren voor de volgende dag.
Exodus16:20 Maar sommige mensen luisterden niet naar Mozes. Zij bewaarden toch een deel voor de volgende dag. Toen was het bedorven. Er zaten wormen in en het stonk. En Mozes werd boos op hen.
Exodus16:21 Zo verzamelden ze elke morgen precies zoveel als ze nodig hadden. Maar als de zon heet werd
Exodus16:22 Op de zesde dag verzamelden ze twee keer zoveel: 2 gomer [(4
Exodus16:23 Toen zei hij tegen hen: Dat had de Heer ook gezegd. Want morgen is het een rustdag
Exodus16:24 Toen lieten ze het tot de volgende dag liggen
Exodus16:25 Mozes zei: Eet dit vandaag
Exodus16:26 Zes dagen per week moeten jullie het verzamelen. Maar elke zevende dag is een heilige rustdag. Dan is het er niet.
Exodus16:27 Op de zevende dag waren er toch mensen die de korreltjes wilden gaan verzamelen. Maar ze vonden niets.
Exodus16:28 Daarom zei de Heer tegen Mozes: Hoelang weigeren jullie nog om Mij te gehoorzamen?
Exodus16:29 Bedenk dat Ik jullie de heilige rustdag heb gegeven. Daarom geef Ik jullie op de zesde dag brood voor twee dagen. Op de zevende dag moet iedereen thuisblijven. Dan mag niemand zijn plaats verlaten.
Exodus16:30 Toen rustte het volk op de zevende dag.
Exodus16:31 Het volk Israël noemde de korreltjes 'manna' [(= 'wat is dat nou toch?')]. Het was zo wit als korianderzaad en het smaakte naar honingkoek.
Exodus16:32 Mozes zei: De Heer zegt: Vul een gomer met manna. Dat manna moet bewaard worden voor de families ná jullie. Dan kunnen ze het brood zien dat Ik jullie in de woestijn te eten heb gegeven toen Ik jullie uit Egypte haalde.
Exodus16:33 En hij zei tegen Aäron: Neem een kruik
Exodus16:34 Aäron deed wat de Heer had bevolen. Hij zette [de kruik met] het manna vóór de kist [van het verbond] waarin de platte stenen van het verbond lagen
Exodus16:35 De Israëlieten hebben 40 jaar lang manna gegeten. Ze aten ervan totdat ze in bewoond gebied kwamen. Ze hebben manna gegeten totdat ze bij de grens van het land Kanaän kwamen.
Exodus16:36 Een gomer [(2
Exodus17:1 Het volk Israël vertrok daarna uit de Sin-woestijn. Ze trokken van de ene plaats naar de andere. Ze gingen daar waar de Heer hen beval te gaan. Toen zetten ze hun tentenkamp op bij Rafidim. Maar daar was geen water.
Exodus17:2 Het volk begon met Mozes ruzie te maken en zei: Geef ons water! We willen drinken! Maar Mozes antwoordde: Waarom maken jullie ruzie met me? Waarom dagen jullie de Heer uit?
Exodus17:3 Maar het volk had dorst en klaagde tegen Mozes: Waarom heb je ons uit Egypte meegenomen? Om ons
Exodus17:4 Toen riep Mozes luid tot de Heer en zei: Wat moet ik met dit volk doen? Nog even en dan gooien ze me met stenen dood!
Exodus17:5 Toen zei de Heer tegen Mozes: Ga voor het volk uit en neem een paar van hun leiders mee. Neem ook de staf mee waarmee je op het water van de rivier hebt geslagen.
Exodus17:6 Ik zal daar vóór je op een rots bij [de berg] Horeb [(= Sinaï)] staan. Sla met je staf op die rots. Dan zal er water uit komen en kan het volk drinken. Mozes deed dat terwijl de leiders van Israël toekeken.
Exodus17:7 En Mozes noemde die plaats Massa [(= 'uitdaging')] en Meriba [(= 'ruzie')]
Exodus17:8 Bij Rafidim werd het volk aangevallen door het volk van Amalek.
Exodus17:9 Mozes zei tegen Jozua: Kies mannen uit en strijd tegen de Amalekieten. Morgen zal ik op de heuveltop gaan staan met de staf van God in mijn hand.
Exodus17:10 Jozua deed wat Mozes zei en streed tegen de Amalekieten. Maar Mozes
Exodus17:11 Als Mozes zijn handen omhoog hield
Exodus17:12 Toen zijn armen moe werden
Exodus17:13 Zo versloeg Jozua het volk van Amalek.
Exodus17:14 De Heer zei tegen Mozes: Schrijf dit op in een boek
Exodus17:15 Toen bouwde Mozes een altaar en noemde het: 'De Heer is mijn krijgsvlag.'
Exodus17:16 En hij zei: De Heer heeft gezworen dat Hij voor altijd de vijand van Amalek zal zijn.
Exodus18:1 Jetro hoorde wat God allemaal voor Mozes en het volk Israël had gedaan. (Jetro was de priester van Midian en de vader van Mozes' vrouw.) Hij hoorde dat God Israël uit Egypte had gehaald.
Exodus18:2 Toen reisde Jetro naar Mozes toe met Zippora
Exodus18:3 want Mozes had haar terug gestuurd — en haar twee zonen. De ene zoon heette Gersom [(= 'vreemdeling')]. 'Want
Exodus18:4 'Want
Exodus18:5 Jetro kwam dus met Mozes' zonen en Mozes' vrouw naar hem toe in de woestijn. Het tentenkamp van de Israëlieten stond op dat moment bij de berg van God.
Exodus18:6 Hij stuurde Mozes de boodschap: Ik ben naar je onderweg met je vrouw en je twee zonen.
Exodus18:7 Mozes ging Jetro tegemoet
Exodus18:8 Daar vertelde Mozes hem alles wat de Heer met de farao en de Egyptenaren had gedaan om het volk Israël te bevrijden. Ook vertelde hij over de moeilijkheden die ze onderweg hadden gehad en hoe de Heer hen steeds had gered.
Exodus18:9 Jetro was blij over alle goede dingen die de Heer voor Israël had gedaan en dat Hij hen uit de macht van de Egyptenaren had bevrijd.
Exodus18:10 Hij zei: Prijs de Heer die jullie uit de macht van de Egyptenaren en de farao heeft bevrijd.
Exodus18:11 Nu weet ik dat de Heer machtiger is dan alle [andere] goden. Want toen de Egyptenaren het volk Israël slecht behandelden
Exodus18:12 Jetro bracht offers aan God en samen met Aäron en alle leiders van Israël hield hij een feestmaaltijd voor God.
Exodus18:13 De volgende dag ging Mozes rechtspreken over de mensen die daarvoor bij hem kwamen. De hele dag door stonden er mensen bij hem te wachten.
Exodus18:14 Jetro zag hoe druk Mozes het daarmee had. Hij vroeg hem: Wat ben je aan het doen? Waarom zit jij daar alléén en staan de mensen van 's morgens vroeg tot 's avonds laat bij je te wachten?
Exodus18:15 Mozes antwoordde: Ze komen naar mij toe om God om raad te vragen.
Exodus18:16 Ik moet beslissen wie er gelijk heeft als ze ruzie hebben. En ik leer hun de wetten en leefregels van God.
Exodus18:17 Maar Jetro zei tegen hem: Dit doe je zo niet goed.
Exodus18:18 Zo raken jij en het volk helemaal uitgeput. Dit is veel te zwaar voor je. Je kan dit niet alleen.
Exodus18:19 Ik zal je goede raad geven. Als je doet wat ik zeg
Exodus18:20 En je moet de mensen de wetten en leefregels van God leren. Je moet hun leren hoe ze moeten leven en hun vertellen wat voor taken ze hebben.
Exodus18:21 Maar je moet ook uit het volk een groep verstandige mannen uitzoeken. Ze moeten diep ontzag voor God hebben. Het moeten betrouwbare mannen zijn die zich niet laten omkopen. Van hen maak je leiders over duizend
Exodus18:22 Deze verstandige mannen zullen voortaan over de mensen rechtspreken. Over alle kleine dingen kunnen zij zelf beslissen. Maar met alle moeilijke zaken moeten ze naar jóu gaan. Als je je op die manier door hen laat helpen
Exodus18:23 Als je denkt dat God dit ook een goed plan vindt
Exodus18:24 Mozes luisterde naar Jetro en deed wat hij had gezegd.
Exodus18:25 Uit heel Israël koos hij verstandige mannen uit als leiders over duizend
Exodus18:26 Zij zouden voortaan over de mensen rechtspreken. Met de moeilijke dingen gingen ze naar Mozes
Exodus18:27 Toen nam Mozes afscheid van Jetro en Jetro ging naar zijn eigen land terug.
Exodus19:1 Precies drie maanden na hun vertrek uit Egypte kwamen de Israëlieten in de Sinaï-woestijn.
Exodus19:2 Nadat ze van Rafidim waren vertrokken
Exodus19:3 Mozes klom de berg op naar God. En de Heer zei vanaf de berg tegen hem: Zeg tegen de Israëlieten:
Exodus19:4 'Jullie hebben gezien wat Ik met de Egyptenaren heb gedaan. Jullie hebben gezien hoe Ik voor jullie heb gezorgd. Ik heb jullie gedragen zoals een arend zijn jongen op zijn vleugels draagt. Zo heb Ik jullie naar Mij toe gebracht.
Exodus19:5 Luister: doe wat Ik zeg en houd jullie aan mijn verbond. Dan zullen jullie
Exodus19:6 Jullie zullen mijn koninkrijk zijn
Exodus19:7 Mozes ging terug naar beneden. Hij liet de leiders van het volk bij zich komen. Hij vertelde hun alles wat de Heer tegen hem had gezegd.
Exodus19:8 Ze antwoordden hem: We zullen alles doen wat de Heer zegt. Mozes vertelde de Heer wat het volk had geantwoord.
Exodus19:9 Daarna zei de Heer tegen Mozes: Ik zal in een donkere wolk naar jullie toe komen. Dan kan het volk het horen als Ik met je spreek. Dan zullen ze ook voor altijd in jou geloven. En weer vertelde Mozes het volk wat de Heer had gezegd.
Exodus19:10 De Heer zei tegen Mozes: Ga naar het volk en zeg dat ze zich vandaag en morgen moeten voorbereiden om Mij te ontmoeten. Ze moeten ook hun kleren wassen.
Exodus19:11 Op de derde dag moeten ze klaar zijn. Want op de derde dag zal Ik op de berg Sinaï komen. Het hele volk zal Mij zien.
Exodus19:12 Wijs het volk tot waar ze mogen komen. Waarschuw hen dat ze niet op de berg mogen komen. Ze mogen zelfs de voet van de berg niet aanraken. Als iemand de berg wel aanraakt
Exodus19:13 Dood hem met stenen of met pijlen
Exodus19:14 Toen ging Mozes de berg weer af
Exodus19:15 Hij zei tegen hen: Over drie dagen moeten jullie klaar zijn. In die tijd mag je niet met je vrouw naar bed gaan.
Exodus19:16 Op de ochtend van de derde dag donderde en bliksemde het op de berg. Er hing een grote
Exodus19:17 Mozes bracht de mensen uit het tentenkamp naar God en ze gingen onderaan de berg staan.
Exodus19:18 Rond de berg Sinaï hing een grote rookwolk. Want de Heer was in een vuur op de berg neergedaald. De rook van dat vuur steeg op als de rook van een rokende oven. De hele berg beefde.
Exodus19:19 Het geluid van de ramshoorn werd steeds luider. Mozes sprak en God antwoordde hem in de donder.
Exodus19:20 Zo daalde de Heer neer op de top van de berg Sinaï. Hij zei tegen Mozes dat hij naar de top moest klimmen.
Exodus19:21 Daar zei Hij tegen Mozes: Ga naar beneden en waarschuw het volk. Ze moeten niet proberen dichterbij te komen om Mij te zien. Want dan zouden er heel veel mensen sterven.
Exodus19:22 Ook de priesters die naar Mij toe komen moeten zich eerst voorbereiden om Mij te ontmoeten. Anders sterven zij ook.
Exodus19:23 Mozes antwoordde de Heer: Het volk kan de berg niet beklimmen
Exodus19:24 Toen zei de Heer: Ga Aäron halen en kom met hem hier terug. Maar de priesters en het volk mogen niet dichterbij Mij komen. Want anders zal Ik hen doden.
Exodus19:25 Toen ging Mozes weer terug naar het volk en vertelde hun wat de Heer had gezegd.
Exodus20:1 Toen gaf God de volgende leefregels:
Exodus20:2 Ik ben jullie Heer God. Ik ben het die jullie uit de slavernij in Egypte heeft bevrijd.
Exodus20:3 Jullie mogen geen andere goden hebben dan Mij alleen.
Exodus20:4 Maak geen godenbeelden van iets wat in de lucht
Exodus20:5 Ga niet zulke beelden aanbidden en dienen. Want Ik
Exodus20:6 Maar Ik ben goed voor de mensen die van Mij houden en mijn wetten gehoorzamen. Het zal goed gaan met de duizenden mensen die van hen afstammen.
Exodus20:7 Misbruik mijn naam niet. Iemand die mijn naam misbruikt
Exodus20:8 Houd je aan de heilige rustdag. Die dag is voor Mij.
Exodus20:9 Zes dagen mogen jullie werken.
Exodus20:10 Maar de zevende dag is mijn heilige rustdag. Dan mag niemand werken. Jullie niet
Exodus20:11 Want in zes dagen heb Ik de hemel en de aarde gemaakt
Exodus20:12 Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]. Dan zullen jullie lang leven in het land dat Ik jullie ga geven.
Exodus20:13 Dood niemand.
Exodus20:14 Wees niet ontrouw aan je man of vrouw.
Exodus20:15 Steel niet.
Exodus20:16 Beschuldig niemand van iets wat niet waar is.
Exodus20:17 Wees niet jaloers op wat iemand anders heeft. Je moet niet willen hebben wat al van een ander is: zijn huis
Exodus20:18 Het hele volk zag de bliksem en de rook op de berg
Exodus20:19 En ze zeiden tegen Mozes: Vertel jij ons maar wat de Heer zegt
Exodus20:20 Maar Mozes zei tegen hen: Jullie moeten niet bang zijn. Want God is gekomen om jullie op de proef te stellen en om ervoor te zorgen dat jullie diep ontzag voor Hem zullen hebben. Want dan zullen jullie niet ongehoorzaam aan Hem zijn.
Exodus20:21 Het volk bleef op een grote afstand staan. Maar Mozes ging naar de donkere wolk waarin God was.
Exodus20:22 Toen zei de Heer tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten: Jullie hebben gezien dat Ik vanuit de hemel tegen jullie heb gesproken.
Exodus20:23 Jullie mogen geen andere goden hebben
Exodus20:24 Maak voor Mij een altaar van aarde en breng daarop jullie offers. Op dat altaar moeten jullie je schapen
Exodus20:25 En als jullie voor Mij een altaar van stenen maken
Exodus20:26 Ook mogen jullie niet langs een trap naar mijn altaar omhoog klimmen. Want Ik wil niet dat iemand onder jullie kleren kan kijken.
Exodus21:1 Dit zijn de wetten die je het volk moet leren:
Exodus21:2 Als je een Hebreeuwse slaaf koopt
Exodus21:3 Als hij alleen is gekomen
Exodus21:4 Maar als zijn heer hem een vrouw heeft gegeven en ze kinderen gekregen hebben
Exodus21:5 Maar als de slaaf duidelijk zegt: Ik houd van mijn heer
Exodus21:6 dan moet zijn heer hem bij de rechters van zijn stad brengen. Hij moet hem bij een deur of deurpost zetten en een spijker door zijn oor in de deur of deurpost slaan. Daarna zal de man voor altijd zijn slaaf blijven.
Exodus21:7 Als iemand zijn dochter als slavin verkoopt
Exodus21:8 Stel dat een man haar heeft gekocht als bijvrouw voor zichzelf
Exodus21:9 Stel dat een man haar heeft gekocht als bijvrouw voor zijn zoon
Exodus21:10 Stel dat een man haar heeft gekocht als bijvrouw voor zichzelf
Exodus21:11 Als hij zich niet aan deze drie dingen houdt
Exodus21:12 Als iemand een ander mens doodt
Exodus21:13 Maar als hij hem niet expres doodde
Exodus21:14 Maar als hij hem expres heeft gedood
Exodus21:15 Als iemand zijn vader of moeder mishandelt
Exodus21:16 Als iemand een ander mens ontvoert
Exodus21:17 Als iemand zijn vader of moeder vervloekt
Exodus21:18 en
Exodus21:19 Stel dat twee mannen vechten en de één slaat de ander met een steen of met zijn vuist. En stel dat die ander daar niet van sterft
Exodus21:20 Als iemand zijn slaaf (of slavin) met een stok slaat
Exodus21:21 Maar als de slaaf of slavin eerst nog een paar dagen blijft leven
Exodus21:22 Stel dat twee mannen vechten en één van hen raakt een vrouw die in verwachting is. Als daardoor haar kind dood geboren wordt
Exodus21:23 Maar als ze zelf sterft of gewond raakt
Exodus21:24 zijn leven voor een leven
Exodus21:25 een voet voor een voet
Exodus21:26 Als iemand zijn slaaf (of zijn slavin) op een oog slaat zodat hij blind wordt aan dat oog
Exodus21:27 En als hij een tand van zijn slaaf (of van zijn slavin) uitslaat
Exodus21:28 Als een stier een man of een vrouw met zijn horens stoot
Exodus21:29 Maar stel dat die stier al eens eerder iemand met zijn horens heeft gestoten en de eigenaar was al gewaarschuwd
Exodus21:30 Maar als hij [van de rechters] een losgeld mag betalen
Exodus21:31 Als het dier iemands zoon of dochter doodt
Exodus21:32 Maar als het dier iemands slaaf of slavin doodt
Exodus21:33 Stel dat iemand een put opent of een put graaft en de opening niet afdekt en er valt een koe of een ezel in.
Exodus21:34 Dan moet de eigenaar van de put een vergoeding betalen aan de eigenaar van het dier. Hij moet hem de waarde van het dier betalen. Het dode dier mag hij houden.
Exodus21:35 Stel dat een stier de stier van iemand anders met zijn horens stoot
Exodus21:36 Als de eigenaar al wist dat de stier gevaarlijk was
Exodus22:1 Als iemand een koe
Exodus22:2 Als iemand 's nachts een dief betrapt en hem zó raakt dat hij sterft
Exodus22:3 Maar als de zon al was opgegaan [zodat hij kon zien wat hij deed]
Exodus22:4 Als wat hij heeft gestolen ook bij hem wordt gevonden
Exodus22:5 Stel dat iemand zijn vee laat loslopen en het graast de akker of de wijngaard van iemand anders kaal. Dan moet hij daarvoor betalen door het beste deel van [de oogst van] zijn eigen akker of het beste deel van [de oogst van] zijn eigen wijngaard aan hem te geven.
Exodus22:6 Stel dat iemand iets verbrandt en dat daardoor per ongeluk ook graan in brand raakt (een deel van het veld
Exodus22:7 Stel dat iemand geld of spullen aan iemand geeft die het voor hem moet bewaren
Exodus22:8 Als de dief niet wordt gevonden
Exodus22:9 Stel dat er iets wordt gestolen
Exodus22:10 Stel dat iemand een ander op zijn ezel
Exodus22:11 Dan moet de man die op het dier zou passen
Exodus22:12 Maar als het duidelijk is dat hij het zelf heeft gestolen
Exodus22:13 Als het duidelijk is dat het door een wild dier is gedood
Exodus22:14 Stel dat iemand van een ander een dier leent
Exodus22:15 Maar als de eigenaar erbij was
Exodus22:16 Als iemand met een meisje naar bed gaat dat met nog niemand verloofd is
Exodus22:17 Als haar vader weigert om haar met hem te laten trouwen
Exodus22:18 Iemand die zich bezighoudt met toverij moet worden gedood.
Exodus22:19 Iedereen die seks heeft met een dier moet worden gedood.
Exodus22:20 Iedereen die aan andere goden offers brengt dan aan de Heer moet worden gedood.
Exodus22:21 Jullie mogen vreemdelingen niet slecht behandelen. Want jullie zijn zelf vreemdelingen geweest in Egypte.
Exodus22:22 Jullie mogen weeskinderen en weduwen niet slecht behandelen.
Exodus22:23 Als jullie dat toch doen
Exodus22:24 Ik zal woedend zijn en Ik zal ervoor zorgen dat jullie in de oorlog gedood worden. Dan worden júllie vrouwen weduwen en worden júllie kinderen weeskinderen.
Exodus22:25 Als jullie geld uitlenen aan arme mensen van mijn volk
Exodus22:26 En als je iemands mantel als onderpand neemt
Exodus22:27 Want het is het enige wat hij heeft om zich in warm te houden. Waarin moet hij anders gaan slapen? Als hij Mij om hulp roept
Exodus22:28 Je mag de rechters van je stad niet uitschelden of slechte dingen over hen rondvertellen.
Exodus22:29 Je mag het niet uitstellen om Mij het eerste deel van je graanoogst en wijnoogst te geven. Ook je oudste zoon moet je aan Mij geven.
Exodus22:30 Ook je eerstgeboren koeien
Exodus22:31 Jullie zijn van Mij. Daarom mogen jullie geen vlees eten van dieren die in het veld door een wild dier zijn gedood. Je mag zulk vlees alleen aan de honden voeren.
Exodus23:1 Je mag geen dingen rondvertellen over andere mensen die niet waar zijn. Doe niet mee met slechte mensen zodat iemand die schuldig is
Exodus23:2 Als het grootste deel van de mensen iets slechts doet
Exodus23:3 Ook mogen jullie iemand die arm is niet lichter straffen dan iemand die rijk is.
Exodus23:4 Als je een weggelopen koe of ezel van je vijand vindt
Exodus23:5 Als je ziet dat de ezel van je vijand te zwaar beladen is en in elkaar zakt
Exodus23:6 Je mag arme mensen niet oneerlijk behandelen in hun rechtszaken.
Exodus23:7 Je mag de feiten niet verdraaien. Je mag iemand die onschuldig is niet ter dood veroordelen. Want mensen die dat doen
Exodus23:8 Je mag je niet laten omkopen. Want als je je laat omkopen
Exodus23:9 Je mag vreemdelingen niet slecht behandelen. Want je weet hoe het is om een vreemdeling te zijn. Jullie zijn zelf immers vreemdelingen geweest in Egypte.
Exodus23:10 Je mag je land zes jaar achter elkaar inzaaien en de oogst binnenhalen.
Exodus23:11 Maar in het zevende jaar moet je het land laten liggen zoals het is. Je moet het met rust laten. Wat er nog vanzelf opkomt
Exodus23:12 Je mag zes dagen per week werken. Maar op de zevende dag moet je uitrusten. Dan kunnen ook je koe en je ezel uitrusten. En de zoon van je slavin en de vreemdeling [die als knecht voor je werkt] kunnen weer op adem komen.
Exodus23:13 Jullie moeten precies doen wat Ik jullie heb gezegd. Jullie mogen de naam van andere goden niet eens noemen. Ik wil die niet uit jullie mond horen.
Exodus23:14 Drie keer per jaar moeten jullie voor Mij feestvieren.
Exodus23:15 Jullie moeten in de maand Abib het Feest van de Ongegiste Broden vieren [(= het Paasfeest met de zeven dagen daarna)]
Exodus23:16 Ook moeten jullie het oogstfeest vieren. Dat moeten jullie vieren wanneer jullie het eerste deel van de oogst van jullie akkers hebben binnen gehaald [(Dit is het Wekenfeest)]. En aan het eind van het jaar moeten jullie weer een oogstfeest vieren
Exodus23:17 Dus drie keer per jaar moeten alle mannen bij Mij komen [om voor Mij feest te vieren].
Exodus23:18 Jullie mogen bij het bloed van de dieren die jullie aan Mij offeren
Exodus23:19 Jullie moeten het beste van het eerste deel van de oogst in mijn huis brengen. Jullie mogen een jong geitje niet koken in de melk van zijn moeder.
Exodus23:20 Ik stuur een engel voor jullie uit. Hij zal jullie onderweg beschermen. Hij zal jullie naar de plaats brengen die Ik heb uitgekozen.
Exodus23:21 Let op hem en luister naar hem. Wees hem niet ongehoorzaam. Want hij zal het jullie niet vergeven als jullie ongehoorzaam zijn. Want hij spreekt namens Mij.
Exodus23:22 Maar als jullie naar hem luisteren en alles doen wat Ik zeg
Exodus23:23 Mijn engel zal voor jullie uit gaan en jullie brengen naar het land van de Amorieten
Exodus23:24 Ga niet de goden van die volken aanbidden en dienen. Doe niet de dingen die die volken doen. Maar vernietig hun godenbeelden en sla hun heilige stenen kapot.
Exodus23:25 Dien en aanbid Mij
Exodus23:26 Er zullen geen kinderen dood worden geboren en er zullen geen vrouwen zijn die geen kinderen kunnen krijgen. En jullie zullen allemaal lang leven.
Exodus23:27 Ik zal ervoor zorgen dat de volken bang voor jullie zullen zijn. Elk volk waar jullie mee te maken krijgen
Exodus23:28 Ik zal grote wespen voor jullie uit sturen
Exodus23:29 Maar Ik zal die volken niet in één jaar voor jullie wegjagen. Als Ik dat wel deed
Exodus23:30 Daarom zal Ik hen beetje bij beetje verjagen. Totdat jullie volk zó groot is geworden
Exodus23:31 Ik zal jullie al het land geven vanaf de Rietzee tot aan de zee van de Filistijnen en vanaf de woestijn tot aan de rivier. Want Ik zal ervoor zorgen dat jullie de bewoners van dit land kunnen verslaan. Jaag hen uit het land weg.
Exodus23:32 Jullie mogen geen enkel verbond met hen sluiten
Exodus23:33 Ze mogen niet in het land blijven wonen. Want door hen zouden jullie ongehoorzaam aan Mij worden en hun goden gaan aanbidden en dienen. Dan zou het slecht met jullie aflopen.
Exodus24:1 Toen zei de Heer tegen Mozes: Klim naar boven en kom naar Mij toe. Breng Aäron
Exodus24:2 Jij mag bij Mij komen
Exodus24:3 Toen vertelde Mozes aan het volk alles wat de Heer had gezegd en bevolen. Het hele volk antwoordde als één man: We zullen alles doen wat de Heer heeft gezegd.
Exodus24:4 Mozes schreef alles op wat de Heer had gezegd. Vroeg in de ochtend bouwde hij onderaan de berg een altaar. Hij zette daarbij twaalf stenen overeind
Exodus24:5 Toen stuurde hij de jonge mannen van de Israëlieten weg om dieren te slachten en te offeren als dank-offers voor de Heer.
Exodus24:6 Mozes deed de helft van het bloed in schalen. De andere helft wierp hij rondom tegen de zijkanten van het altaar.
Exodus24:7 Hij nam het boek van het verbond en las het aan het volk voor. En ze zeiden: We zullen alles doen wat de Heer heeft gezegd. We zullen eraan gehoorzamen.
Exodus24:8 Toen nam Mozes het bloed in de schalen
Exodus24:9 Daarna klom Mozes met Aäron
Exodus24:10 Ze zagen de God van Israël. Het was alsof er onder zijn voeten tegels lagen van lazuursteen
Exodus24:11 En ook al zagen ze God
Exodus24:12 De Heer zei tegen Mozes: Kom naar Mij toe op de top van berg en blijf daar. Ik zal je [twee] platte stenen geven waarop Ik de wetten en leefregels [van mijn verbond] heb geschreven. Jij moet het volk die wetten en leefregels leren.
Exodus24:13 Toen klom Mozes met zijn dienaar Jozua de berg van God op.
Exodus24:14 Maar tegen de leiders zei hij: Wacht hier op ons tot we bij jullie terugkomen. Aäron en Hur blijven bij jullie. Als er iets is
Exodus24:15 Toen klom Mozes de berg op. De wolk bedekte de berg.
Exodus24:16 De stralende aanwezigheid van de Heer was op de berg Sinaï. De wolk bedekte de berg zes dagen lang. Op de zevende dag riep Hij Mozes vanuit de wolk.
Exodus24:17 De aanwezigheid van de Heer leek op een laaiend vuur op de top van de berg. Alle Israëlieten zagen het.
Exodus24:18 Mozes ging de wolk in toen hij de berg op geklommen was. Hij bleef 40 dagen en 40 nachten op de berg.
Exodus25:1 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus25:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze voor Mij een geschenk moeten verzamelen. Iedereen die Mij graag iets wil geven
Exodus25:3 Dit is wat je moet verzamelen:
Exodus25:4 goud
Exodus25:5 Rood geverfde schapenvachten
Exodus25:6 Olijf-olie voor het licht en specerijen voor de zalf-olie en de wierook-offers.
Exodus25:7 Edelstenen voor het priesterschort en voor de borsttas [van de hogepriester].
Exodus25:8 Laat de mensen voor Mij een heiligdom maken. Daarin zal Ik bij hen wonen.
Exodus25:9 Jullie moeten alles maken volgens het voorbeeld dat Ik je laat zien: de tent
Exodus25:10 Maak een kist van acaciahout. Hij moet 2½ el [(113 cm)] lang
Exodus25:11 Bedek die van binnen en van buiten met zuiver goud. Maak er rondom een opstaande gouden rand op.
Exodus25:12 Maak vier gouden ringen en zet die vast aan de vier hoeken bij de grond: twee ringen aan de ene zijkant en twee ringen aan de andere zijkant.
Exodus25:13 Maak draagstokken van acaciahout en bedek ze met goud.
Exodus25:14 Steek de draagstokken in de ringen die aan de zijkanten van de kist zitten. Daarmee moet de kist worden gedragen.
Exodus25:15 De draagstokken moeten altijd in de ringen blijven zitten. Ze mogen er niet uit gehaald worden.
Exodus25:16 Leg in de kist de platte stenen van het verbond die Ik je zal geven.
Exodus25:17 Maak van zuiver goud een deksel voor de kist. Dat is het vergevings-deksel. Het deksel moet 2½ el [(113 cm)] lang en 1½ el [(68 cm)] breed worden.
Exodus25:18 Maak twee engelen van massief goud
Exodus25:19 Zet één engel op de linkerkant en één engel op de rechterkant van het deksel. Dus één aan elke kant.
Exodus25:20 De engelen moeten hun twee vleugels naar boven uitspreiden en daarmee het deksel verbergen. Ze moeten met hun gezichten naar elkaar toe staan en in de richting van het deksel kijken.
Exodus25:21 Leg in de kist de platte stenen van het verbond die Ik je zal geven. Leg daarna het deksel op de kist.
Exodus25:22 Dáár zal Ik bij je komen. Ik zal met je spreken vanaf het vergevings-deksel
Exodus25:23 Maak een tafel van acaciahout. Hij moet 2 el [(90 cm)] lang
Exodus25:24 Bedek hem met zuiver goud en maak er rondom een opstaande gouden rand op.
Exodus25:25 Maak die rand eerst van hout en bedek hem met goud. De rand moet 1 handbreedte [(7½ cm)] hoog zijn.
Exodus25:26 Maak vier gouden ringen en zet die vast aan de vier poten op de hoeken.
Exodus25:27 De ringen moeten dicht bij de bovenrand zitten. Daar moeten draagstokken doorheen worden gestoken.
Exodus25:28 Maak die draagstokken van acaciahout en bedek ze met goud. Daarmee moet de tafel worden gedragen.
Exodus25:29 Maak van zuiver goud schotels [voor de broden]
Exodus25:30 Op de tafel moet je altijd broden voor Mij neerleggen.
Exodus25:31 Maak een kandelaar van zuiver
Exodus25:32 Er moeten zes armen uit de zijkanten [van de middelste steel] komen: drie aan de ene kant en drie aan de andere kant.
Exodus25:33 Op elke arm komt een lamphouder in de vorm van drie amandelen
Exodus25:34 Maar op de middelste steel van de kandelaar komt een lamphouder in de vorm van vier amandelen
Exodus25:35 Ook onder het eerste
Exodus25:36 De bloesems
Exodus25:37 Maak zeven olielampen. Zet die lampen zó op de [lamphouders van de] kandelaar
Exodus25:38 Maak de scharen waarmee de lonten worden geknipt en de lampendovers ook van zuiver goud.
Exodus25:39 Dit moet allemaal samen van 1 talent zuiver goud [(30 kilo)] worden gemaakt.
Exodus25:40 Let op dat je alles maakt volgens het voorbeeld dat Ik je op de berg heb laten zien.
Exodus26:1 Maak een tent van tien tentkleden. Weef de tentkleden van blauw
Exodus26:2 Elk tentkleed moet 28 el [(12½ m)] lang en 4 el [(1
Exodus26:3 Maak vijf van de tentkleden aan elkaar. Maak ook de andere vijf tentkleden aan elkaar.
Exodus26:4 Maak blauwe lussen aan de rand van het laatste kleed van de vijf tentkleden die aan elkaar genaaid zijn. Doe hetzelfde aan de rand van het laatste tentkleed van de andere vijf tentkleden die aan elkaar genaaid zijn.
Exodus26:5 Maak zo 50 lussen aan het eind van het ene stel tentkleden en 50 lussen aan het eind van het andere stel tentkleden. Zorg dat de lussen van het ene stel recht tegenover de lussen van het andere stel komen.
Exodus26:6 Maak 50 gouden haakjes. Steek ze in de lussen en maak daarmee de tentkleden aan elkaar vast. Zo worden de tentkleden samen één tent.
Exodus26:7 Maak ook tentkleden van geitenhaar. Die worden een tent over de [eerste] tent. Maak elf tentkleden.
Exodus26:8 Elk tentkleed moet 30 el [(13½ m)] lang en 4 el [(1
Exodus26:9 Maak vijf van deze tentkleden aan elkaar. Maak de andere zes tentkleden ook aan elkaar. Vouw het zesde tentkleed dubbel. Dat komt aan de voorkant van de tent.
Exodus26:10 Maak 50 lussen aan de rand van het laatste kleed van de vijf tentkleden en 50 lussen aan de rand van het laatste kleed van de zes tentkleden.
Exodus26:11 Maak 50 koperen haakjes. Steek ze in de lussen en maak daarmee de tentkleden aan elkaar vast. Zo worden de tentkleden één geheel.
Exodus26:12 Wat betreft het deel van de tentkleden dat [in de lengte] overhangt: de helft van het overhangende kleed moet overhangen aan de achterkant van de tent.
Exodus26:13 En van de 2 el [(90 cm)] die overblijven in de breedte moet 1 el [(45 cm)] aan de ene zijkant en 1 el aan de andere zijkant van de tent overhangen. Zo zal dat kleed de tent bedekken.
Exodus26:14 Maak voor de tent ook een dekkleed van roodgeverfde schapenvachten. En daar overheen nog een dekkleed van dun leer.
Exodus26:15 Maak voor de tent planken van acaciahout. Zet de planken recht overeind.
Exodus26:16 Elke plank moet 10 el [(4½ m)] lang zijn en 1½ el [(68 cm)] breed.
Exodus26:17 Maak aan de zijkant van elke plank twee koppelstukken die in de zijkant van de plank ernaast steken. Alle planken voor de tent moeten hetzelfde worden gemaakt.
Exodus26:18 Maak 20 planken voor de zuidkant van de tent.
Exodus26:19 Onder die 20 planken komen 40 zilveren voetstukken. Er komen dus onder elke plank twee voetstukken waarin koppelstukken passen.
Exodus26:20 Maak op dezelfde manier 20 planken voor de noordkant van de tent.
Exodus26:21 Maak voor die planken 40 zilveren voetstukken. Dus twee voetstukken onder elke plank.
Exodus26:22 Maak voor de achterkant van de tent aan de westkant zes planken.
Exodus26:23 Verder nog een dubbele plank voor elke hoek aan de achterkant van de tent.
Exodus26:24 De twee planken die samen in één hoek komen
Exodus26:25 Aan de achterkant komen dus acht planken met zilveren voetstukken. Twee voetstukken onder elke plank
Exodus26:26 Maak ook dwarsbalken van acaciahout. Vijf dwarsbalken voor de planken aan de ene zijkant van de tent
Exodus26:27 vijf dwarsbalken voor de planken aan de andere zijkant van de tent en vijf dwarsbalken voor de planken aan de achterkant van de tent. De achterkant is aan de westkant.
Exodus26:28 En de middelste dwarsbalken moeten halverwege de planken komen en dwars van de ene kant van de tent naar de andere kant van de tent lopen.
Exodus26:29 Bedek de planken met goud. Maak ook ringen van goud. Maak met die ringen de dwarsbalken aan de planken vast. Bedek ook de dwarsbalken met goud.
Exodus26:30 Zet de tent op volgens het voorbeeld dat Ik je op de berg heb laten zien.
Exodus26:31 Weef een gordijn van blauw
Exodus26:32 Hang het op aan vier palen van acaciahout die met goud bedekt zijn. Gebruik daarvoor gouden haakjes die aan die palen zitten. De palen moeten op zilveren voetstukken staan.
Exodus26:33 Hang het gordijn met de haakjes op. Zet achter het gordijn de kist neer met de platte stenen van het verbond. De ruimte vóór het gordijn is de heilige kamer. De ruimte achter het gordijn is de allerheiligste kamer.
Exodus26:34 Leg het vergevings-deksel op de kist met de platte stenen van het verbond in de allerheiligste kamer.
Exodus26:35 Zet de tafel buiten het gordijn [in de heilige kamer]. Zet de kandelaar tegenover de tafel
Exodus26:36 Weef ook een gordijn voor de ingang van de tent
Exodus26:37 Maak vijf palen van acaciahout en bedek ze met goud. Zet elke paal op een koperen voetstuk. Maak gouden haakjes en hang daarmee het gordijn aan de palen op.
Exodus27:1 Maak het altaar voor de brand-offers. Maak dat van acaciahout. Het moet 5 el [(2
Exodus27:2 Maak horens aan de vier hoeken. Die horens moeten één geheel zijn met het altaar. Bedek het hele altaar met koper.
Exodus27:3 Maak potten om de as in te doen als het altaar wordt schoongemaakt. Maak ook koperen scheppen
Exodus27:4 Maak een rooster
Exodus27:5 Maak het rooster halverwege het altaar vast
Exodus27:6 Maak draagstokken van acaciahout en bedek ze met koper.
Exodus27:7 De draagstokken moeten in de ringen [van het rooster] worden gestoken. Daaraan moet het altaar worden gedragen.
Exodus27:8 Maak het altaar van planken. Het altaar moet hol blijven. Maak het volgens het voorbeeld dat Ik je op de berg heb laten zien.
Exodus27:9 Maak een omheining rond de tent. Aan de zuidkant komt een doek van fijn linnen van 100 el [(45 m)].
Exodus27:10 Het hangt aan 20 palen die allemaal in een koperen voetstuk staan. Maak aan de palen haken en dwarsstangen van zilver [om het gordijn aan vast te maken].
Exodus27:11 Ook aan de noordkant komt een doek van 100 el
Exodus27:12 Aan de westkant komt een doek van 50 el [(22½ m)].
Exodus27:13 Ook de oostkant wordt 50 el.
Exodus27:14 Hang daarvoor rechts van de ingang een doek van 15 el [(6
Exodus27:15 Ook links van de ingang komt een doek van 15 el
Exodus27:16 In het midden
Exodus27:17 Alle palen van de omheining moeten met zilveren stangen en zilveren haken aan elkaar vastgemaakt worden. De voetstukken van de palen moeten van koper zijn.
Exodus27:18 De omheining is dan 100 el [(45 m)] lang en aan beide zijkanten 50 el [(22½ m)] breed. De wanden zijn 5 el [(2
Exodus27:19 Alle voorwerpen in de hele tent en alle pinnen van de tent en van de omheining moeten van koper worden gemaakt.
Exodus27:20 Vraag van de Israëlieten zuivere olijf-olie. Die olie is voor het licht. Want de lampen op de kandelaar moeten altijd branden.
Exodus27:21 De kandelaar staat in de heilige kamer
Exodus28:1 Mozes
Exodus28:2 Maak speciale heilige kleren voor je broer Aäron. Ze moeten er prachtig uitzien.
Exodus28:3 Laat ze maken door vakmensen die Ik het talent heb gegeven om ze te maken. Alleen in die kleren mag hij Mij als priester dienen.
Exodus28:4 Dit is wat ze moeten maken: een borsttas
Exodus28:5 Voor de kleren zijn gouddraad
Exodus28:6 Ze moeten het priesterschort weven van goud
Exodus28:7 Er moeten twee schouderbanden aan komen. Die maken de voorkant en de achterkant aan elkaar vast.
Exodus28:8 Aan het priesterschort moet een gordel komen. Daarmee moet de priester het schort omdoen. De gordel moet op dezelfde manier worden gemaakt als het priesterschort zelf en moet eraan vastgemaakt worden. Hij moet worden gemaakt van goud
Exodus28:9 Neem twee onyx-stenen. Snijd daarin de namen van de zonen van Israël uit.
Exodus28:10 Zes namen op de ene steen en de zes andere namen op de andere steen. Schrijf ze op in de volgorde waarop de zonen geboren zijn.
Exodus28:11 Je moet dat door een steensnijder laten doen.
Exodus28:12 Dan moeten de twee stenen in gouden zettingen op de schouderbanden van het priesterschort worden vastgezet. Ze stellen het volk Israël voor. Zo draagt Aäron hun namen op zijn schouders. Zo zal Ik aan het volk Israël denken als Aäron bij Mij komt.
Exodus28:13 Maak twee gouden bevestigingsplaatjes.
Exodus28:14 Daaraan komen twee kettinkjes van zuiver goud. Het moeten gouden koordjes worden
Exodus28:15 Maak een borsttas. Het moet een prachtig kunstwerk worden. Maak hem van hetzelfde materiaal als het priesterschort. Dus van gouddraad
Exodus28:16 Hij moet van een vierkante lap gemaakt worden
Exodus28:17 Vul de voorkant op met vier rijen edelstenen. De eerste rij met sardis
Exodus28:18 De tweede rij met smaragd
Exodus28:19 De derde rij met hyacint
Exodus28:20 De vierde rij met turkoois
Exodus28:21 Voor elke zoon van Israël moet er een steen zijn. Dus twaalf stenen
Exodus28:22 Maak voor de borsttas twee gevlochten kettinkjes van zuiver goud.
Exodus28:23 Maak twee gouden ringen aan de [bovenste] twee hoeken van de tas.
Exodus28:24 Maak de twee gevlochten gouden kettinkjes aan één kant vast aan de twee gouden ringen.
Exodus28:25 Maak de andere kant van de twee gevlochten kettinkjes vast aan de gouden plaatjes. Maak ze vast aan de voorkant van de schouderbanden van het priesterschort.
Exodus28:26 Maak nog twee gouden ringen aan de [onderste] twee hoeken van de borsttas
Exodus28:27 Maak ook twee gouden ringen vast op de twee schouderbanden van het priesterschort. Ze moeten onderaan de schouderbanden komen
Exodus28:28 Maak dan de twee ringen op de [onderste] twee hoeken van de borsttas vast aan de ringen van het priesterschort. Doe dat met een blauw koordje. Zo zal de borsttas vastzitten aan de gordel van het priesterschort. Dan kan hij niet van het priesterschort afschuiven.
Exodus28:29 Zo draagt Aäron de namen van de zonen van Israël op zijn hart als hij in het heiligdom komt. Zo zal Ik altijd aan de Israëlieten denken.
Exodus28:30 In de borsttas moet je [twee stenen] leggen: de Urim [(= 'licht')] en de Tummim [(= 'volmaking')] waarmee Aäron mijn beslissingen vraagt. Zo draagt Aäron ze op zijn hart als hij bij Mij komt. Zo zal Aäron de beslissingen die Ik voor Israël neem
Exodus28:31 De [hoge] priester draagt het priesterschort over een bovenkleed. Maak dat bovenkleed van blauwe stof. In het midden komt een halsopening.
Exodus28:32 Die moet rondom een sterk geweven rand hebben
Exodus28:33 Maak langs de onderrand van het kleed granaatappeltjes van blauwe
Exodus28:34 Telkens om en om een gouden belletje en een granaatappeltje
Exodus28:35 Aäron moet dit bovenkleed aan hebben als hij dienst doet. Het geluid van de belletjes moet te horen zijn als hij het heiligdom binnengaat en als hij naar buiten gaat. Anders zal hij sterven.
Exodus28:36 Maak een plaat van zuiver goud en snijd daarin de tekst: 'Heilig voor de Heer.'
Exodus28:37 Maak die plaat met een blauw koordje vast op de voorkant van de tulband.
Exodus28:38 Aäron moet die tulband met die gouden plaat op zijn hoofd dragen. Als de Israëlieten fouten maken wanneer ze hun offers aan Mij brengen
Exodus28:39 Maak voor Aäron een onderkleed van fijn linnen met een ingeweven patroon. Maak ook de tulband van fijn linnen en een gordel. De gordel moet kleurig geborduurd worden.
Exodus28:40 Maak ook voor de zonen van Aäron linnen priesterkleding
Exodus28:41 Trek je broer Aäron en zijn zonen die kleren aan. Zalf hen daarna tot priesters. Alleen zó kunnen zij mijn priesters zijn.
Exodus28:42 Maak linnen onderbroeken voor hen.
Exodus28:43 Die broeken moeten van hun heupen tot op hun bovenbenen komen.
Exodus29:1 Doe de volgende dingen met hen. Daarna zijn ze klaar voor hun werk voor Mij: ze zullen mijn priesters zijn. Neem één gezonde jonge stier en twee gezonde mannetjes-schapen.
Exodus29:2 Bak van fijn tarwemeel ongegist brood en ongegiste broodkoeken die met olie zijn klaargemaakt
Exodus29:3 Leg ze in een mand en breng ze met de stier en de twee schapen naar de tent van ontmoeting.
Exodus29:4 Laat Aäron en zijn zonen naar de ingang van de tent van ontmoeting komen. Was hen met water.
Exodus29:5 Trek dan Aäron de priesterkleren aan: het onderkleed
Exodus29:6 Maak de gordel van het priesterschort om zijn middel vast. Zet de tulband op zijn hoofd en maak de heilige gouden plaat aan de tulband vast.
Exodus29:7 Zalf Aäron dan door de zalf-olie over zijn hoofd uit te gieten.
Exodus29:8 Laat daarna zijn zonen komen en trek hen hun priesterkleren aan.
Exodus29:9 Doe een gordel om hun middel en zet de mutsen op hun hoofd. Zij en hun zonen ná hen zullen voor altijd priesters zijn. Zo moet je Aäron en zijn zonen tot priesters maken.
Exodus29:10 Breng dan de stier naar de tent van ontmoeting. Aäron en zijn zonen moeten hun handen op de kop van de stier leggen.
Exodus29:11 Slacht hem daarna bij Mij
Exodus29:12 Smeer een deel van het bloed van de stier met je vinger aan de horens van het altaar. Giet de rest van het bloed uit aan de voet van het altaar.
Exodus29:13 Neem daarna al het vet rond de darmen
Exodus29:14 Het vlees
Exodus29:15 Daarna moeten Aäron en zijn zonen hun handen op de kop van één van de schapen leggen.
Exodus29:16 Slacht dat schaap daarna en werp het bloed rondom tegen de zijkanten van het altaar.
Exodus29:17 Verdeel het schaap in stukken. Was de darmen en poten en leg ze op de kop en de andere stukken.
Exodus29:18 Verbrand het hele schaap op het altaar. Het is een brand-offer voor Mij
Exodus29:19 Daarna moeten Aäron en zijn zonen hun handen op de kop van het andere schaap leggen.
Exodus29:20 Slacht dat schaap daarna en smeer een beetje bloed aan de rechter oorlel van Aäron en van zijn zonen. Ook aan hun rechterduim en aan hun rechter grote teen. De rest van het bloed moet je rondom tegen de zijkanten van het altaar werpen.
Exodus29:21 Neem dan een beetje van het bloed van het altaar en een beetje zalf-olie. Sprenkel dat op Aäron en op zijn kleren. Ook op zijn zonen en op de kleren van zijn zonen. Vanaf dat moment zijn hij
Exodus29:22 Neem van dit tweede schaap het vet
Exodus29:23 Neem uit de mand één brood
Exodus29:24 Leg die op de handen van Aäron en zijn zonen. Ze moeten die naar Mij omhoog houden en heen en weer bewegen. Het is een beweeg-offer.
Exodus29:25 Neem het brood weer uit hun handen en verbrand het op het altaar
Exodus29:26 Neem het borststuk van het [tweede] schaap
Exodus29:27 Het borststuk en de schouder van dit schaap zijn voor Mij. Ze zijn van het schaap dat is geofferd om Aäron en zijn zonen klaar te maken om Mij te dienen. Houd die stukken naar Mij omhoog en beweeg ze heen en weer.
Exodus29:28 Daarna zijn ze voor Aäron en zijn zonen. Dit moeten jullie voortaan zo doen. Het is een eeuwige wet voor de Israëlieten. Jullie moeten dit als geschenk aan Mij geven. Als jullie dank-offers offeren
Exodus29:29 De priesterkleren van Aäron zullen later voor zijn zoon zijn. En elke volgende zoon moet in die kleren tot hogepriester worden gezalfd en klaargemaakt worden om Mij te dienen.
Exodus29:30 De zoon die na Aäron hogepriester wordt en Mij in de tent van ontmoeting gaat dienen
Exodus29:31 Kook het vlees van het tweede schaap binnen de omheining van het heiligdom.
Exodus29:32 Aäron en zijn zonen moeten dat vlees en het brood dat in de mand zit
Exodus29:33 Zij eten dan de dingen op waarmee ze bij Mij vergeving hebben gekregen. Daardoor zijn ze geschikt gemaakt om Mij te dienen. Maar andere mensen mogen er niet van eten
Exodus29:34 Als er de volgende ochtend nog iets over is van dat vlees en dat brood
Exodus29:35 Op deze manier moet je Aäron en zijn zonen klaarmaken om Mij te dienen. Dit duurt zeven dagen. Doe precies wat Ik je gezegd heb.
Exodus29:36 Offer zeven dagen lang elke dag een stier om vergeving te vragen voor Aäron en zijn zonen. Het is een vergevings-offer. En zalf zeven dagen lang elke dag het altaar.
Exodus29:37 Elke dag moet je er zalf-olie overheen gieten. Daarna is het van Mij. Het altaar is heel erg heilig. Elk mens die het aanraakt
Exodus29:38 Offer voortaan op dit altaar elke dag twee lammetjes van één jaar oud.
Exodus29:39 Offer het ene lam 's morgens
Exodus29:40 Offer bij het eerste lam 1/10 efa [(2
Exodus29:41 Offer het tweede lam als het avond wordt. Doe daarmee hetzelfde als met het eerste lam. Zo is het een brand-offer waar Ik blij mee ben.
Exodus29:42 Door alle eeuwen heen moeten elke dag bij de ingang van de tent van ontmoeting deze offers voor Mij gebracht worden. Daar zal Ik bij jullie komen om jullie te ontmoeten en met jullie te spreken.
Exodus29:43 Door mijn aanwezigheid zullen de Israëlieten mijn eigen volk zijn.
Exodus29:44 De tent van ontmoeting en het altaar zijn van Mij. En Aäron en zijn zonen zijn ook van Mij: zij zijn mijn priesters.
Exodus29:45 Ik zal bij de Israëlieten wonen en Ik zal hun God zijn.
Exodus29:46 En ze zullen toegeven dat Ik hun Heer en God ben
Exodus30:1 Maak van acaciahout een altaar voor het wierook-offer.
Exodus30:2 Het moet 1 el [(45 cm)] lang en 1 el breed worden
Exodus30:3 Bedek het hele altaar met zuiver goud: de bovenkant
Exodus30:4 Maak twee gouden ringen en zet die onder de rand vast
Exodus30:5 Maak de draagstokken van acaciahout en bedek ze met goud.
Exodus30:6 Zet het altaar vóór het gordijn dat vóór de kist met de platte stenen van het verbond hangt. Op die kist
Exodus30:7 Op dat altaar moet Aäron wierook verbranden. Elke ochtend als hij de olielampen in orde maakt
Exodus30:8 En elke avond
Exodus30:9 Je mag op dat altaar geen andere wierook-offers brengen. Ook geen brand-offers
Exodus30:10 Eén keer per jaar moet Aäron een beetje bloed van het vergevings-offer aan de horens van het wierook-altaar smeren. Daarmee vraagt hij Mij om vergeving. Eén keer per jaar moet op die manier om vergeving gevraagd worden. Dit moet voortaan voor altijd worden gedaan. Het wierook-altaar is heel erg heilig. Het is van Mij.
Exodus30:11 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus30:12 Als je de Israëlieten telt [die 20 jaar of ouder zijn]
Exodus30:13 Iedereen die bij de 'getelden' gaat horen
Exodus30:14 Iedereen van 20 jaar en ouder wordt geteld en moet dat bedrag geven.
Exodus30:15 Rijke mensen mogen niet méér geven en arme mensen mogen niet minder geven. Het is het losgeld voor hun leven.
Exodus30:16 Dat geld moet gebruikt worden voor de dienst in het heiligdom. Daardoor zal Ik niet vergeten dat ze zijn vrijgekocht.
Exodus30:17 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus30:18 Maak een grote koperen waskom met een koperen voetstuk. Zet die neer tussen de tent van ontmoeting en het altaar [voor de brand-offers]. Doe er water in.
Exodus30:19 Aäron en zijn zonen moeten daarin hun handen en voeten wassen.
Exodus30:20 en
Exodus30:21 Als ze naar de tent van ontmoeting komen
Exodus30:22 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus30:23 Meet de volgende specerijen af: 500 sikkels [(5½ kilo)] zuivere mirre
Exodus30:24 en 500 sikkels [(5½ kilo)] kassie. Je moet die afmeten met de sikkel die in het heiligdom wordt gebruikt. Verder 1 hin [(3
Exodus30:25 Maak daarvan de heilige zalf-olie
Exodus30:26 Zalf daarmee de tent van ontmoeting
Exodus30:27 de tafel met alle dingen die erbij horen
Exodus30:28 het altaar voor de brand-offers
Exodus30:29 Daarna zijn ze van Mij
Exodus30:30 Zalf ook Aäron en zijn zonen daarmee. Daarna zijn zij van Mij: zij zijn mijn priesters.
Exodus30:31 Zeg tegen de Israëlieten dat dit mijn heilige zalf-olie is
Exodus30:32 Deze olie mag niet op het lichaam van een mens worden uitgegoten. Niemand mag zulke zalf-olie maken en die ergens anders voor gebruiken. De zalf-olie is heilig.
Exodus30:33 Iemand die zulke zalf-olie maakt en voor iemand gebruikt die geen priester is
Exodus30:34 De Heer zei tegen Mozes: Meet de volgende specerijen af: vloeibare hars
Exodus30:35 Meng ze met elkaar
Exodus30:36 Wrijf een deel ervan fijn en leg dat vóór de kist met de platte stenen van het verbond
Exodus30:37 Niemand mag zo'n mengsel voor zichzelf maken. Het is alleen voor Mij.
Exodus30:38 Iemand die zoiets voor zichzelf maakt
Exodus31:1 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus31:2 Ik heb iemand uitgekozen die alles moet maken: Bezaleël. Hij is de zoon van Uri
Exodus31:3 Ik heb hem gevuld met mijn Geest. Mijn Geest geeft hem alle wijsheid
Exodus31:4 Zo kan hij alles ontwerpen en maken wat er van goud
Exodus31:5 Ook kan hij de edelstenen bewerken en inzetten en het houtsnijwerk maken.
Exodus31:6 Ik heb Aholiab
Exodus31:7 de tent van ontmoeting
Exodus31:8 de tafel met alle dingen die daarbij horen
Exodus31:9 het altaar voor de brand-offers met alle dingen die daarbij horen
Exodus31:10 de priesterkleren (dus de heilige kleren van de priester Aäron en van zijn zonen) die ze moeten aantrekken om mijn priesters te zijn
Exodus31:11 de zalf-olie en de wierook voor het wierook-offer in het heiligdom. Zorg dat ze alles maken zoals Ik het heb bevolen.
Exodus31:12 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus31:13 Ga nu naar de Israëlieten en zeg tegen hen: 'Denk erom dat jullie je aan de heilige rustdagen houden. Want die zijn een herinnering aan het verbond tussen jullie en Mij
Exodus31:14 Jullie moeten je aan de rustdag houden
Exodus31:15 Jullie mogen zes dagen werken. Maar op de zevende dag moeten jullie volledig rust houden. Die dag is van Mij. Iedereen die op de heilige rustdag werkt
Exodus31:16 Door de eeuwen heen moeten de Israëlieten altijd de heilige rustdag blijven vieren. Het is een eeuwig verbond.
Exodus31:17 Het is een eeuwig teken tussen Mij en de Israëlieten. Want in zes dagen heb Ik de aarde gemaakt. Maar op de zevende dag heb Ik gerust
Exodus31:18 Toen was de Heer uitgesproken op de berg Sinaï. En Hij gaf Mozes de twee platte stenen van zijn verbond. Hij had het verbond daar Zelf opgeschreven.
Exodus32:1 Toen het volk zag dat Mozes maar niet van de berg terugkwam
Exodus32:2 Aäron antwoordde: Geef mij de gouden oorringen van jullie vrouwen
Exodus32:3 Toen haalden ze allemaal hun gouden ringen uit hun oren en gaven die aan Aäron.
Exodus32:4 Hij smolt ze en maakte er een gouden beeld van in de vorm van een kalf. Toen riepen ze: Kijk
Exodus32:5 Toen bouwde Aäron een altaar voor het beeld en riep: Morgen vieren we feest voor de Heer!
Exodus32:6 De volgende ochtend vroeg offerden ze brand-offers. Daarna gingen ze eten en drinken en feestvieren. Het werd een wild feest.
Exodus32:7 Toen zei de Heer tegen Mozes: Ga naar beneden
Exodus32:8 Ze zijn Mij nu al ongehoorzaam. Ze hebben een gouden kalf gemaakt dat hun god moet zijn. Ze hebben het aanbeden en ze hebben er offers aan gebracht. Ze hebben gezegd: 'Israël
Exodus32:9 Verder zei de Heer tegen Mozes: Ik heb gezien hoe koppig en ongehoorzaam dit volk is.
Exodus32:10 Laat Mij mijn gang gaan
Exodus32:11 Toen smeekte Mozes zijn Heer God: Heer
Exodus32:12 Als U dat doet
Exodus32:13 Denk alstublieft aan Abraham
Exodus32:14 Toen veranderde de Heer zijn plannen en besloot zijn volk niet zo erg te straffen als Hij eerst van plan was geweest.
Exodus32:15 Mozes ging [met Jozua] de berg af. De twee platte stenen van Gods verbond had hij in zijn hand. Die twee stenen waren aan beide kanten volgeschreven.
Exodus32:16 Ze waren door God Zelf gemaakt en wat er op geschreven stond
Exodus32:17 Jozua hoorde het gejuich van het volk. Hij zei tegen Mozes: Er is krijgsgeschreeuw in het kamp!
Exodus32:18 Maar Mozes zei: Nee
Exodus32:19 Toen hij bij het tentenkamp kwam
Exodus32:20 Toen pakte hij het kalf dat ze hadden gemaakt en verbrandde het. De resten maalde hij fijn
Exodus32:21 Toen zei Mozes tegen Aäron: Hoe heb je het volk zoiets verschrikkelijks kunnen aandoen?
Exodus32:22 Maar Aäron zei: Word alstublieft niet boos
Exodus32:23 Ze zeiden tegen mij: 'Maak goden voor ons die ons kunnen leiden. Want we weten niet wat er gebeurd is met die Mozes
Exodus32:24 Toen zei ik tegen hen: 'Als je gouden sieraden hebt
Exodus32:25 Mozes zag dat de mensen naakt ronddansten. (Want Aäron had hen helemaal vrij gelaten om te doen waar ze zin in hadden. Zo stonden ze vreselijk voor schut voor hun vijanden.)
Exodus32:26 Hij ging bij de ingang van het tentenkamp staan en zei: Wie voor de Heer is
Exodus32:27 Hij zei tegen hen: Dit zegt de Heer
Exodus32:28 Ze deden wat Mozes had gezegd. Zo werden er op die dag ongeveer 3000 mannen gedood.
Exodus32:29 Toen zei Mozes: Vandaag is te zien of jullie werkelijk de Heer willen dienen. Want je zal zelfs je zoon of je broer moeten doden. De Heer zal jullie hiervoor belonen.
Exodus32:30 De volgende dag zei Mozes tegen het volk: Jullie hebben iets verschrikkelijks gedaan tegen God. Ik zal nu de berg op klimmen
Exodus32:31 Toen klom Mozes naar de Heer terug en zei: Heer
Exodus32:32 Maar vergeef het hun alstublieft. En als U dat niet wil doen
Exodus32:33 Maar de Heer zei tegen Mozes: Alleen mensen die ongehoorzaam aan Mij zijn geweest
Exodus32:34 Maar ga nu op weg en breng dit volk naar het land waar Ik het over gehad heb. Mijn engel zal voor jullie uit gaan. Maar op een dag zullen ze de gevolgen dragen voor hun ongehoorzaamheid.
Exodus32:35 Zo strafte de Heer het volk
Exodus33:1 De Heer zei tegen Mozes: Vertrek met dat volk van hier
Exodus33:2 Ik zal een engel voor jullie uit sturen. En Ik zal de Kanaänieten
Exodus33:3 Ga naar dat land
Exodus33:4 Toen de Israëlieten dit slechte nieuws hoorden
Exodus33:5 Want de Heer had tegen Mozes gezegd: Zeg tegen de Israëlieten: Jullie zijn een koppig en ongehoorzaam volk. Als Ik ook maar één moment bij jullie zou zijn
Exodus33:6 Daarom droegen de Israëlieten geen sieraden meer vanaf de dag dat ze bij de berg Horeb vertrokken.
Exodus33:7 Mozes zette ver buiten het tentenkamp een tent op. Hij noemde die tent: tent van ontmoeting. Iedereen die iets aan de Heer wilde vragen
Exodus33:8 Als Mozes naar de tent ging
Exodus33:9 Zodra Mozes in de tent kwam
Exodus33:10 Als de mensen de grote
Exodus33:11 En de Heer sprak Zelf met Mozes
Exodus33:12 Mozes zei tegen de Heer: U zegt wel tegen mij: 'Trek verder met dit volk
Exodus33:13 Als U goed en vriendelijk voor mij wil zijn
Exodus33:14 Toen zei Hij: Moet Ik Zélf meegaan om je gerust te stellen?
Exodus33:15 Mozes antwoordde Hem: Als U niet Zelf met ons meegaat
Exodus33:16 Want hoe kunnen we weten dat U goed en vriendelijk voor mij en voor dit volk wil zijn
Exodus33:17 De Heer zei tegen Mozes: Ook deze keer zal Ik doen wat je vraagt
Exodus33:18 Toen vroeg Mozes: Mag ik U alstublieft in uw volle hemelse macht en majesteit zien?
Exodus33:19 Hij zei: Ik zal je mijn volle goedheid laten zien. Ik zal je zeggen wie Ik ben. Want Ik zal goed zijn voor wie Ik wil en Ik zal vriendelijk zijn voor wie Ik wil.
Exodus33:20 Maar mijn gezicht zul je niet zien. Want niemand kan Mij zien en in leven blijven.
Exodus33:21 Kijk
Exodus33:22 Als mijn hemelse macht en majesteit voorbijkomt
Exodus33:23 Daarna zal Ik mijn hand weghalen en zul je Mij van achteren zien. Maar mijn gezicht mag niemand zien.
Exodus34:1 De Heer zei tegen Mozes: Hak twee platte stenen
Exodus34:2 Wees morgenochtend klaar en klim de berg Sinaï op. Kom daar bij Mij op de top van de berg.
Exodus34:3 Maar er mag niemand met je meekomen. Er mag zelfs niemand op de hele berg komen. Er mogen zelfs geen schapen
Exodus34:4 Toen hakte Mozes twee platte stenen
Exodus34:5 De Heer kwam naar beneden in een wolk en ging daar bij hem staan.
Exodus34:6 De Heer liep langs hem heen en riep: Ik ben de Heer! Ik ben vriendelijk en geduldig
Exodus34:7 Ik ben vriendelijk en goed voor duizenden mensen en vergeef hen hun slechtheid en ongehoorzaamheid. Maar schuldige mensen zal Ik niet onschuldig verklaren. Als mensen Mij niet willen gehoorzamen
Exodus34:8 Mozes knielde haastig op de grond neer
Exodus34:9 Heer
Exodus34:10 De Heer antwoordde: Ik zal een verbond met het volk sluiten. Jouw hele volk zal mijn wonderen zien. Wonderen zoals er nog nooit eerder ergens op aarde voor een volk zijn gedaan. Jouw hele volk zal zien wat Ik doe en zal diep onder de indruk zijn.
Exodus34:11 Maar jullie moeten doen wat Ik jullie vandaag beveel. Ik zal voor jullie de Amorieten
Exodus34:12 Let er op dat jullie geen enkel verbond met hen sluiten. Want als jullie dat wel doen
Exodus34:13 Maar jullie moeten hun altaren afbreken
Exodus34:14 Want Ik ben een jaloers God en Ik wil niet dat jullie andere goden aanbidden.
Exodus34:15 Sluit geen enkel verbond met de bewoners van het land! Want zij aanbidden andere goden en brengen daar offers aan. En ze zouden ook jullie uitnodigen voor hun afgodenfeesten en jullie zouden dan van hun offers mee-eten.
Exodus34:16 En als jullie zonen met hun dochters zouden trouwen
Exodus34:17 Jullie mogen geen [goden] beelden maken.
Exodus34:18 Verder moeten jullie het Feest van de Ongegiste Broden vieren. Zeven dagen moeten jullie ongegist brood eten
Exodus34:19 Alle eerstgeboren dieren zijn voor Mij: alle eerstgeboren mannetjes-dieren van de koeien
Exodus34:20 Maar elk eerstgeboren ezelsjong moeten jullie vrijkopen met een schaap of geit. Als je het ezeltje niet vrijkoopt
Exodus34:21 Jullie mogen zes dagen werken. Maar op de zevende dag moeten jullie uitrusten. Ook in de ploegtijd en in de oogsttijd moeten jullie je aan de rustdag houden.
Exodus34:22 Als jullie het eerste deel van de tarweoogst binnenhalen
Exodus34:23 Dus drie keer per jaar moeten alle mannen bij Mij komen
Exodus34:24 Ik zal de volken voor jullie wegjagen en Ik zal jullie een steeds groter gebied geven om in te wonen. In de tijd dat jullie naar Mij toe komen voor de feesten
Exodus34:25 Jullie mogen bij het bloed van de vlees-offers niets offeren dat met gist is klaargemaakt. En van het offer van het Paasfeest mag niets overblijven tot de volgende ochtend.
Exodus34:26 Jullie moeten het beste van het eerste deel van de oogst in mijn heiligdom brengen. Jullie mogen een jong geitje niet koken in de melk van zijn moeder.
Exodus34:27 De Heer zei tegen Mozes: Schrijf dit op. Want dit zijn de regels van het verbond dat Ik met jou en met Israël sluit.
Exodus34:28 En Mozes was daar 40 dagen en 40 nachten bij de Heer. Brood at hij niet en water dronk hij niet. En hij schreef op de platte stenen de regels van het verbond
Exodus34:29 Daarna daalde Mozes de berg Sinaï weer af. De twee platte stenen van het verbond had hij in zijn handen. Hij wist niet dat de huid van zijn gezicht straalde doordat hij met de Heer had gesproken.
Exodus34:30 Toen Aäron en de Israëlieten Mozes zagen
Exodus34:31 Maar Mozes riep hen bij zich. Aäron en de leiders van het volk kwamen naar hem toe en Mozes sprak met hen.
Exodus34:32 Daarna kwamen alle Israëlieten naar hem toe. En hij leerde hun alle bevelen die de Heer hem op de berg Sinaï had gegeven.
Exodus34:33 Mozes had een doek voor zijn gezicht gedaan.
Exodus34:34 Maar als Mozes bij de Heer was om met Hem te spreken
Exodus34:35 Steeds als de Israëlieten zagen dat de huid van Mozes' gezicht straalde
Exodus35:1 Mozes liet het hele volk bij zich komen en zei tegen hen: Dit zijn de bevelen die de Heer heeft gegeven over wat er moet worden gemaakt.
Exodus35:2 Jullie mogen er steeds zes dagen aan werken. Maar elke zevende dag moet voor jullie een heilige dag zijn
Exodus35:3 Jullie mogen op de heilige rustdag in het hele land geen vuur maken.
Exodus35:4 Verder zei Mozes: Dit heeft de Heer bevolen:
Exodus35:5 Laat iedereen van harte iets aan de Heer geven. [Dit is wat er nodig is:] goud
Exodus35:6 Blauwe
Exodus35:7 Rood geverfde schapenvachten
Exodus35:8 Olijf-olie voor de lampen en specerijen voor de zalf-olie en voor het wierook-offer.
Exodus35:9 Edelstenen voor het priesterschort en voor de borsttas.
Exodus35:10 Laat alle vakmannen komen maken wat de Heer bevolen heeft:
Exodus35:11 het houten deel van de tent
Exodus35:12 de kist met de draagstokken
Exodus35:13 de tafel met de draagstokken en alle dingen die erbij horen
Exodus35:14 de kandelaar met alle dingen die erbij horen
Exodus35:15 het altaar voor het wierook-offer met de draagstokken
Exodus35:16 het altaar voor de brand-offers met het rooster van koper dat erbij hoort
Exodus35:17 de doeken van de omheining
Exodus35:18 de pinnen van de tent en van de omheining
Exodus35:19 de kleren voor de mensen die dienst doen in het heiligdom en de heilige kleren die Aäron en zijn zonen als priesters nodig hebben.
Exodus35:20 Toen ging het hele volk naar huis.
Exodus35:21 Daarna kwam iedereen die dat graag wilde aan de Heer een geschenk brengen voor de tent van ontmoeting
Exodus35:22 Mannen en vrouwen brachten van harte neusringen
Exodus35:23 Veel mannen kwamen een beweeg-offer van goud voor de Heer brengen. Ook brachten ze blauwe
Exodus35:24 Anderen brachten zilver of koper en gaven het als beweeg-offer aan de Heer. En iedereen die acaciahout had
Exodus35:25 Alle vrouwen die konden spinnen
Exodus35:26 Alle vrouwen die daar goed in waren en die dat graag wilden
Exodus35:27 De rijke mannen brachten edelstenen voor het priesterschort en de borsttas
Exodus35:28 specerijen en olijf-olie voor het licht
Exodus35:29 Iedereen die dat graag wilde
Exodus35:30 Mozes zei tegen de Israëlieten: De Heer heeft iemand uitgekozen om alles te maken: Bezaleël
Exodus35:31 De Heer heeft hem gevuld met zijn Geest. Zijn Geest geeft hem alle wijsheid
Exodus35:32 Bezaleël zal alles ontwerpen en maken van goud
Exodus35:33 Ook zal hij de edelstenen bewerken en inzetten
Exodus35:34 Ook heeft Hij aan hem én aan Aholiab
Exodus35:35 De Heer heeft hen met zijn Geest gevuld zodat ze goed zullen zijn in smeden
Exodus36:1 Toen maakten Bezaleël en Aholiab alle dingen voor het heiligdom
Exodus36:2 Want Mozes had Bezaleël en Aholiab aangewezen om alle dingen voor het heiligdom te maken. Ze werden daarbij geholpen door alle vakmensen aan wie de Heer daarvoor wijsheid en inzicht had gegeven. Zij wilden graag komen helpen.
Exodus36:3 Mozes bracht hun alles wat het volk had gegeven. Elke morgen kwamen de mensen geschenken naar Mozes brengen.
Exodus36:4 Tenslotte gingen de vakmensen die het werk voor het heiligdom maakten naar Mozes en zeiden:
Exodus36:5 De mensen brengen méér dan nodig is om alles te maken wat de Heer heeft bevolen.
Exodus36:6 Toen liet Mozes in het tentenkamp omroepen: Niemand hoeft nog geschenken te brengen voor het heiligdom. Zo werd het volk tegengehouden om nog meer te brengen.
Exodus36:7 Want er was genoeg materiaal om alles te maken. Er was zelfs te veel.
Exodus36:8 Toen maakten ze de tent van tien tentkleden van blauwe
Exodus36:9 Elk tentkleed was 28 el [(12½ m)] lang en 4 el [(1
Exodus36:10 Ze maakten vijf van de tentkleden aan elkaar. Ook de andere vijf kleden maakten ze aan elkaar.
Exodus36:11 Ze maakten blauwe lussen aan de rand aan het laatste kleed van de vijf tentkleden die aan elkaar genaaid waren. Hetzelfde deden ze aan de rand van het laatste kleed van de andere vijf tentkleden die aan elkaar genaaid waren.
Exodus36:12 Zo maakten ze 50 lussen aan het eind van het laatste tentkleed van het ene stel tentkleden en 50 lussen aan het eind van het laatste tentkleed van het andere stel tentkleden. Ze deden het zó
Exodus36:13 Ze maakten 50 gouden haakjes
Exodus36:14 Ze maakten ook tentkleden van geitenhaar. Die werden een tent over de [eerste] tent. Elf tentkleden maakten ze.
Exodus36:15 Elk tentkleed was 30 el [(13½ m)] lang en 4 el [(1
Exodus36:16 Ze maakten vijf van de tentkleden aan elkaar en de zes andere tentkleden maakten ze aan elkaar.
Exodus36:17 Ze maakten 50 lussen aan de rand van het laatste tentkleed van het ene stel en 50 lussen aan de rand van het laatste tentkleed van het andere stel.
Exodus36:18 Ze maakten 50 koperen haakjes
Exodus36:19 Ook maakten ze van roodgeverfde schapenvachten een dekkleed voor de tent en daaroverheen een dekkleed van dun leer.
Exodus36:20 Ze maakten van acaciahout rechtopstaande planken voor de wanden van de tent.
Exodus36:21 Elke plank was 10 el [(4½ m)] lang en 1½ el [(67 cm)] breed.
Exodus36:22 Elke plank had twee koppelstukken waarmee de planken aan elkaar vastgemaakt konden worden.
Exodus36:23 Ze maakten 20 planken voor de zuidkant van de tent.
Exodus36:24 Onder die 20 planken maakten ze 40 zilveren voetstukken. Dus twee voetstukken onder elke plank. Daarin pasten de koppelstukken.
Exodus36:25 Ook voor de andere kant van de tent
Exodus36:26 met 40 zilveren voetstukken: twee voetstukken onder elke plank.
Exodus36:27 Voor de achterkant van de tent
Exodus36:28 Voor de hoeken aan de achterkant van de tent maakten ze twee dubbele planken.
Exodus36:29 Van onder tot boven waren die planken precies gelijk. Ze werden bovenaan met één ring aan elkaar vastgemaakt. Deze twee dubbele planken vormden de hoeken.
Exodus36:30 Er waren aan de achterkant dus acht planken met zilveren voetstukken. Telkens twee voetstukken onder elke plank
Exodus36:31 Ze maakten dwarsbalken van acaciahout. Vijf dwarsbalken voor de planken aan de ene zijkant van de tent
Exodus36:32 vijf dwarsbalken voor de planken aan de andere zijkant van de tent en vijf dwarsbalken voor de planken aan de achterkant van de tent
Exodus36:33 Ze maakten de middelste dwarsbalken halverwege de planken vast. De dwarsbalken liepen helemaal van de ene kant van de tent naar de andere kant van de tent.
Exodus36:34 De planken werden met goud bedekt. Ze maakten gouden ringen waarmee de dwarsbalken aan de planken werden vastgemaakt. Ook de dwarsbalken werden met goud bedekt.
Exodus36:35 Ze weefden een gordijn van blauw
Exodus36:36 Ze maakten vier palen van acaciahout om het gordijn aan op te hangen en bedekten die palen met goud. Om de gordijnen op te hangen maakten ze gouden haakjes. Voor de palen maakten ze vier zilveren voetstukken.
Exodus36:37 Ze weefden een gordijn voor de ingang van de tent van blauw
Exodus36:38 Ze maakten vijf palen van acaciahout om het gordijn aan op te hangen en vijf gouden haakjes. De toppen van de palen en de dwarsbalken werden met goud bedekt. De vijf palen hadden voetstukken van koper.
Exodus37:1 Bezaleël maakte de kist van acaciahout
Exodus37:2 Hij bedekte die van binnen en van buiten met zuiver goud. Hij maakte er rondom een opstaande gouden rand op.
Exodus37:3 Hij maakte vier gouden ringen aan de vier hoeken: twee ringen aan de ene zijkant en twee ringen aan de andere zijkant.
Exodus37:4 Hij maakte draagstokken van acaciahout en bedekte die met goud.
Exodus37:5 Hij stak de draagstokken in de ringen die aan de zijkanten van de kist zaten. Daarmee moest de kist worden gedragen.
Exodus37:6 Hij maakte van zuiver goud het vergevings-deksel. Het was 2½ el [(1
Exodus37:7 Hij maakte twee engelen van massief goud
Exodus37:8 Eén engel aan de ene kant en één engel aan de andere kant. Het deksel en de twee engelen waren samen uit één stuk gemaakt.
Exodus37:9 De engelen hielden hun twee vleugels naar boven uitgespreid. Zo verborgen ze met hun vleugels het deksel. Ze stonden met hun gezichten naar elkaar toe en keken in de richting van het deksel.
Exodus37:10 Hij maakte de tafel van acaciahout: 2 el [(90 cm)] lang
Exodus37:11 Hij bedekte die met zuiver goud en maakte er rondom een opstaande gouden rand op.
Exodus37:12 Hij maakte eerst rondom op de tafel een opstaande houten rand van 1 handbreedte [(7½ cm)] hoog. Die rand bedekte hij met goud.
Exodus37:13 Hij maakte vier gouden ringen en zette die ringen vast op de vier hoeken aan de vier poten.
Exodus37:14 De ringen zaten dicht bij de rand
Exodus37:15 Hij maakte van acaciahout de draagstokken voor de tafel en bedekte ze met goud.
Exodus37:16 En hij maakte van zuiver goud de dingen die op de tafel hoorden: de schotels [voor de broden]
Exodus37:17 Hij maakte de kandelaar van zuiver
Exodus37:18 Uit de zijkanten [van de middelste steel] kwamen zes armen. Drie armen aan de ene kant en drie armen aan de andere kant van de middelste steel.
Exodus37:19 Hij maakte aan elke arm een lamphouder in de vorm van drie amandelen
Exodus37:20 Op de middelste steel van de kandelaar maakte hij een lamphouder in de vorm van vier amandelen
Exodus37:21 Ook onder het eerste
Exodus37:22 De bloesems
Exodus37:23 En hij maakte er zeven olielampen voor
Exodus37:24 Hij maakte alles samen uit 1 talent goud [(30 kilo)].
Exodus37:25 Hij maakte van acaciahout het altaar voor het wierook-offer. Het was 1 el [(45 cm)] lang en 1 el breed. Vierkant dus. En het was 2 el [(90 cm)] hoog. De horens aan het altaar waren één geheel met het altaar.
Exodus37:26 Hij bedekte het hele altaar met zuiver goud: de bovenkant
Exodus37:27 Hij maakte twee gouden ringen en zette die vast onder de rand
Exodus37:28 Hij maakte draagstokken van acaciahout en bedekte die met goud.
Exodus37:29 Hij maakte de heilige zalf-olie en het mengsel voor het wierook-offer
Exodus38:1 Hij maakte van acaciahout het altaar voor de brand-offers. Het was 5 el [(2
Exodus38:2 Hij maakte horens aan de vier hoeken. De horens waren één geheel met het altaar. Hij bedekte alles met koper.
Exodus38:3 Hij maakte alles wat er bij het altaar hoorde: de potten
Exodus38:4 Hij maakte voor het altaar een rooster
Exodus38:5 Hij maakte vier ringen aan de vier einden van het koperen rooster. Dat waren de houders voor de draagstokken.
Exodus38:6 Hij maakte draagstokken van acaciahout en bedekte ze met koper.
Exodus38:7 Hij stak de draagstokken in de ringen aan de zijkanten van het altaar
Exodus38:8 Hij maakte de waskom van koper
Exodus38:9 Hij maakte van fijn linnen de doeken voor de omheining aan de zuidkant: 100 el [(45 m)] breed.
Exodus38:10 Hij maakte 20 palen [om die doeken aan op te hangen] met 20 koperen voetstukken. Aan die palen maakte hij zilveren haken en dwarsstangen.
Exodus38:11 Voor de noordkant maakte hij doeken van 100 el [(45 m)] breed met 20 palen met 20 koperen voetstukken. Aan die palen maakte hij zilveren haakjes en zilveren dwarsstangen.
Exodus38:12 Voor de westkant maakte hij doeken van 50 el [(22½ m)]. Hij maakte tien palen [om die doeken aan op te hangen] met tien koperen voetstukken. Aan die palen maakte hij zilveren haken en dwarsstangen.
Exodus38:13 De afstand aan de oostkant was ook 50 el [(22½ m)].
Exodus38:14 Daarvoor maakte hij aan de rechterkant naast de ingang [aan de oostkant] doeken van 15 el [(6
Exodus38:15 Voor de linkerkant naast de ingang maakte hij ook doeken van 15 el [(6
Exodus38:16 Alle doeken van de omheining waren van fijn linnen.
Exodus38:17 De voetstukken van de palen waren van koper. De haken en de dwarsstangen voor de palen waren van zilver. De bovenkant van de palen was bedekt met zilver. Alle palen van de omheining werden met zilveren stangen aan elkaar gemaakt.
Exodus38:18 Het gordijn voor de ingang van de omheining was een veelkleurige geweven stof van blauw
Exodus38:19 De vier palen [om die gordijnen aan op te hangen] en de vier voetstukken van die palen waren van koper. De haakjes en de dwarsstangen waren van zilver. De bovenkant van de palen was bedekt met zilver.
Exodus38:20 Alle pinnen voor de tent en voor de omheining rond de tent waren van koper.
Exodus38:21 Mozes heeft de Levieten laten uitrekenen wat de tent met de kist met de platte stenen van het verbond [van God] heeft gekost. Dat gebeurde onder leiding van Itamar
Exodus38:22 Bezaleël
Exodus38:23 Hij werd daarbij geholpen door Aholiab
Exodus38:24 Het goud dat werd gebruikt
Exodus38:25 Het zilver van de getelde mannen van het volk was 100 talenten en 1775 sikkels [(totaal 3195 kilo)] (gemeten met de sikkel die in het heiligdom wordt gebruikt).
Exodus38:26 Iedereen die bij de getelde mannen behoorde
Exodus38:27 Er werden 100 talenten zilver [(3000 kilo)] gebruikt om alle voetstukken te maken. Er werden 100 voetstukken gemaakt
Exodus38:28 De rest van de 1775 sikkels zilver gebruikte hij om haakjes voor de palen van te maken
Exodus38:29 Het koper van de beweeg-offers was 70 talenten en 2400 sikkels [(totaal 2126 kilo)].
Exodus38:30 Daarvan maakte hij de voetstukken voor de ingang van de tent van ontmoeting
Exodus38:31 de voetstukken van de ingang van de omheining
Exodus39:1 Van blauwe
Exodus39:2 Hij weefde het priesterschort van goud
Exodus39:3 Hij sneed draden van heel dun geslagen platen goud. Die draden weefde hij mee met het blauw
Exodus39:4 Ze maakten de schouderbanden waarmee het schort moest worden vastgemaakt. Die zaten vast aan de voorkant en de achterkant van het priesterschort.
Exodus39:5 De gordel die bedoeld was om het priesterschort om te binden
Exodus39:6 Ze bewerkten de twee sardonyx-stenen en sneden er de namen van de zonen van Israël in.
Exodus39:7 Ze zetten de stenen met gouden zettingen vast op de schouderbanden van het priesterschort. Die stenen stellen Israël voor
Exodus39:8 Hij maakte de borsttas
Exodus39:9 De borsttas was vierkant
Exodus39:10 Ze vulden de voorkant op met vier rijen edelstenen. De eerste rij met sardis
Exodus39:11 De tweede rij met smaragd
Exodus39:12 De derde rij met hyacint
Exodus39:13 De vierde rij met turkoois
Exodus39:14 Er waren twaalf stenen
Exodus39:15 Ze maakten op de borsttas gevlochten kettinkjes van zuiver goud.
Exodus39:16 Ze maakten twee gouden bevestigingsplaatjes en twee gouden ringen en zetten de twee ringen aan de twee uiteinden van de borsttas.
Exodus39:17 Ze maakten de twee gevlochten gouden kettinkjes vast aan de twee ringen aan de [bovenste] twee hoeken van de borsttas.
Exodus39:18 De andere kant van de twee gevlochten kettinkjes maakten ze vast aan de twee gouden bevestigingsplaatjes op de voorkant van de schouderbanden van het priesterschort.
Exodus39:19 Ze maakten twee gouden ringen en zetten ze aan de [onderste] twee hoeken van de borsttas
Exodus39:20 Ook maakten ze twee gouden ringen en zetten die vast op de twee schouderbanden van het priesterschort
Exodus39:21 Ze maakten de ringen op de onderste twee hoeken van de borsttas met een blauwe draad vast aan de ringen van het priesterschort. Zo zat de borsttas vast aan de gordel van het priesterschort. Dan kon hij niet van het priesterschort afschuiven — zoals de Heer het Mozes had bevolen.
Exodus39:22 Hij maakte het bovenkleed waarover het priesterschort moest worden gedragen
Exodus39:23 In het midden zat een halsopening. Rondom die opening was een stevige geweven rand
Exodus39:24 Ze maakten langs de onderrand van het bovenkleed granaatappeltjes van blauwe
Exodus39:25 Ze maakten belletjes van zuiver goud en zetten die belletjes vast tussen de granaatappeltjes aan de onderrand van het bovenkleed.
Exodus39:26 Telkens om en om een gouden belletje en een granaatappeltje
Exodus39:27 Ze maakten voor Aäron en zijn zonen geweven onderkleren van fijn linnen.
Exodus39:28 Ook maakten ze de tulband
Exodus39:29 De gordel werd een kleurig borduurwerk — zoals de Heer het Mozes had bevolen.
Exodus39:30 Ze maakten van zuiver goud een plaat
Exodus39:31 Ze maakten hem met een blauw koordje aan de tulband vast — zoals de Heer het Mozes had bevolen.
Exodus39:32 Toen was al het werk voor de tent van ontmoeting en de omheining af. De Israëlieten hadden alles precies zó gemaakt als de Heer het Mozes had bevolen.
Exodus39:33 Ze brachten alles naar Mozes: de tent met alle dingen die erbij hoorden
Exodus39:34 de palen met de voetstukken
Exodus39:35 de kist met de platte stenen van het verbond [van God]
Exodus39:36 de tafel met alle dingen die erbij hoorden
Exodus39:37 de gouden kandelaar
Exodus39:38 het gouden altaar
Exodus39:39 het koperen altaar met het rooster dat daarbij hoorde
Exodus39:40 de doeken van de omheining
Exodus39:41 de kleren voor de dienst in het heiligdom
Exodus39:42 Ze hadden alles precies gemaakt zoals de Heer het Mozes had bevolen.
Exodus39:43 Mozes bekeek alles wat ze hadden gemaakt en zag dat alles precies was zoals de Heer het had bevolen. Toen zegende Mozes hen.
Exodus40:1 De Heer zei tegen Mozes:
Exodus40:2 Zet op de eerste dag van de eerste maand de tent van ontmoeting op.
Exodus40:3 Zet daarin de kist met de platte stenen van het verbond. Zet hem achter het gordijn
Exodus40:4 Zet de tafel neer met alles wat er op hoort. Zet de kandelaar neer en steek de olielampen aan.
Exodus40:5 Zet het gouden altaar voor het wierook-offer vóór de kist van het verbond neer. Hang het gordijn voor de ingang van de tent.
Exodus40:6 Zet het altaar voor de brand-offers vóór de ingang van de tent van ontmoeting neer.
Exodus40:7 Zet de waskom tussen de tent van ontmoeting en het altaar in en doe er water in.
Exodus40:8 Zet de omheining rond de tent op en hang het gordijn voor de ingang van de omheining.
Exodus40:9 Neem dan de zalf-olie en zalf daarmee de tent en alles wat er in is. Vanaf dat moment is hij van Mij
Exodus40:10 Zalf ook het altaar voor de brand-offers met alles wat er bij hoort. Vanaf dat moment is het van Mij en het zal heel erg heilig zijn.
Exodus40:11 Zalf ook de waskom met zijn voetstuk. Vanaf dat moment is hij van Mij.
Exodus40:12 Laat dan Aäron en zijn zonen naar de ingang van de tent van ontmoeting komen. Was hen met water.
Exodus40:13 Trek Aäron de heilige kleren aan en zalf hem. Vanaf dat moment is hij van Mij: hij is mijn priester.
Exodus40:14 Laat ook zijn zonen komen en trek hun de priesterkleren aan.
Exodus40:15 Zalf hen zoals je hun vader hebt gezalfd
Exodus40:16 Mozes deed dit allemaal precies zoals de Heer het hem had bevolen.
Exodus40:17 Op de eerste dag van de eerste maand van het tweede jaar werd de tent opgezet.
Exodus40:18 Mozes zette de tent op. Hij plaatste de voetstukken
Exodus40:19 Daarover legde hij de tentkleden en tenslotte het dekkleed — zoals de Heer het hem had bevolen.
Exodus40:20 Hij nam de platte stenen van het verbond en legde die in de kist. Hij schoof de draagstokken [in de ringen] aan de kist. Daarna legde hij het vergevings-deksel op de kist.
Exodus40:21 Hij bracht de kist naar het achterste deel van de tent en hing het gordijn op
Exodus40:22 Hij zette de tafel in de tent van ontmoeting aan de noordkant van de tent
Exodus40:23 Hij legde daarop het brood neer voor de Heer — zoals de Heer het Mozes had bevolen.
Exodus40:24 Tegenover de tafel
Exodus40:25 Hij stak de olielampen aan die voor de Heer moesten branden — zoals de Heer het hem had bevolen.
Exodus40:26 Hij zette het gouden altaar in de tent van ontmoeting neer
Exodus40:27 Hij stak op dat altaar de wierook aan — zoals de Heer het hem had bevolen.
Exodus40:28 Hij hing het gordijn vóór de ingang van de tent van ontmoeting op.
Exodus40:29 Het altaar voor de brand-offers zette hij bij de ingang van de tent van ontmoeting. Daarop offerde hij het brand-offer en het meel-offer — zoals de Heer het hem had bevolen.
Exodus40:30 Hij zette de waskom tussen de tent van ontmoeting en het altaar en deed er water in.
Exodus40:31 Daar moesten Mozes en Aäron en Aärons zonen hun handen en voeten wassen.
Exodus40:32 Als ze de tent van ontmoeting binnenkwamen of als ze naar het altaar gingen
Exodus40:33 Hij zette de omheining op rond de tent van ontmoeting en het altaar en hing het gordijn voor de ingang van de omheining op. Zo maakte Mozes het werk af.
Exodus40:34 Toen bedekte de wolk de tent van ontmoeting. De stralende aanwezigheid van de Heer vulde de tent.
Exodus40:35 Daardoor kon Mozes de tent van ontmoeting niet binnengaan
Exodus40:36 Als de wolk opsteeg van boven de tent
Exodus40:37 Maar als de wolk niet opsteeg en op de tent van ontmoeting bleef
Exodus40:38 Overdag was de wolk van de Heer op tent van ontmoeting. 's Nachts was daar een wolk van vuur. Zo was het tijdens alle reizen van de Israëlieten.
Leviticus1:1 De Heer riep Mozes bij Zich in de tent van ontmoeting. Hij zei tegen hem:
Leviticus1:2 Geef de Israëlieten de volgende regels over de brand-offers. Als iemand Mij een brand-offer wil brengen
Leviticus1:3 Als hij een rund wil offeren
Leviticus1:4 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen. Zo zal Ik de man vergeving kunnen geven voor wat hij verkeerd gedaan heeft.
Leviticus1:5 Daarna moet hij de stier bij Mij slachten bij het altaar dat bij de ingang van de tent van ontmoeting staat. De zonen van Aäron
Leviticus1:6 Daarna moet de man de huid van het dier afstropen en het dier in stukken snijden.
Leviticus1:7 De priester moet hout op het vuur op het altaar leggen.
Leviticus1:8 Op dat houtvuur moet hij de stukken vlees
Leviticus1:9 De darmen en de poten moet hij met water wassen. Daarna moet de priester die op de andere stukken leggen en dan alles op het altaar verbranden. Als hij het zó doet
Leviticus1:10 Als hij een schaap of geit wil offeren
Leviticus1:11 Hij moet het bij Mij slachten aan de noordkant van het altaar bij de ingang van de tent van ontmoeting. De priester moet het bloed rondom tegen de zijkanten van het altaar werpen.
Leviticus1:12 Daarna moet de man het dier in stukken snijden. De priester moet de stukken vlees
Leviticus1:13 De darmen en de poten moeten met water gewassen worden. Daarna moet de priester die op de andere stukken leggen en dan alles op het altaar verbranden. Als hij het zó doet
Leviticus1:14 Als hij Mij vogels wil offeren
Leviticus1:15 De priester moet bij het altaar de koppen eraf draaien en op het altaar verbranden. Hij moet tegen de zijkant van het altaar het bloed uit de lijfjes drukken.
Leviticus1:16 Dan moet hij de krop uit de vogel halen en met de veren aan de oostkant naast het altaar op de ashoop gooien.
Leviticus1:17 Hij moet de vleugels inscheuren
Leviticus2:1 [ De Heer zei tegen Mozes:] Als iemand voedsel aan Mij wil offeren
Leviticus2:2 Dat moet hij naar de priesters brengen. De priester moet een handvol van het meel en de olie nemen
Leviticus2:3 De rest van het meel-offer is voor de priesters [om op te eten]. Het is heel erg heilig
Leviticus2:4 Als je brood aan Mij wil offeren
Leviticus2:5 Als je iets wil offeren wat je op een bakplaat gebakken hebt
Leviticus2:6 Je moet het brood in stukken breken en er dan olijf-olie op gieten. Het is een meel-offer.
Leviticus2:7 Als je iets offert wat in een pan wordt gebakken
Leviticus2:8 Je moet het meel-offer dat je gemaakt hebt
Leviticus2:9 De priester moet een deel van het meel-offer naar Mij omhoog houden en daarna op het altaar verbranden. Dat betekent dat het hele meel-offer aan Mij is gegeven
Leviticus2:10 Het andere deel is voor de priesters [om op te eten]. Het is heel erg heilig
Leviticus2:11 Een meel-offer mag nooit met gist klaargemaakt worden. Er mag nooit gist of honing in een meel-offer zitten.
Leviticus2:12 Je mag gist en honing wel offeren als eerste deel van de oogst van je land
Leviticus2:13 En in elk meel-offer moet je zout doen. Het zout herinnert je eraan dat mijn verbond met jullie een eeuwig verbond is. Daarom moet je in al je offers zout doen. Je mag het niet weglaten.
Leviticus2:14 Als je Mij een meel-offer wil brengen van het eerste deel van je oogst
Leviticus2:15 Je moet er olijf-olie op gieten en er wierook op leggen. Breng het dan naar de priester.
Leviticus2:16 De priester moet een deel van het fijngewreven graan en de olie nemen
Leviticus3:1 [ De Heer zei tegen Mozes:] Als iemand Mij een offer wil brengen om Mij te danken
Leviticus3:2 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen en het dier slachten bij de ingang van de tent van ontmoeting. De priester moet het bloed rondom tegen de zijkanten van het altaar werpen.
Leviticus3:3 Het vet van het dier moet op het altaar verbrand worden [maar het vlees mag worden opgegeten]. Hij moet het vet weghalen dat rond de darmen zit
Leviticus3:4 de twee nieren met het vet dat daaraan zit en het vet rond de lever.
Leviticus3:5 De priester moet dat op het altaar verbranden
Leviticus3:6 Als iemand een schaap of geit als dank-offer aan Mij wil offeren
Leviticus3:7 Als hij een schaap offert
Leviticus3:8 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen en het slachten vóór de tent van ontmoeting. De priester moet het bloed rondom tegen de zijkanten van het altaar werpen.
Leviticus3:9 Het [vlees mag worden opgegeten
Leviticus3:10 de twee nieren met het vet dat daaraan zit en het vet rond de lever.
Leviticus3:11 De priester moet dat op het altaar verbranden. Zo is het een geschenk voor Mij.
Leviticus3:12 Als hij een geit offert
Leviticus3:13 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen en het slachten vóór de tent van ontmoeting. De priester moet het bloed rondom tegen de zijkanten van het altaar werpen.
Leviticus3:14 Het [vlees mag worden opgegeten
Leviticus3:15 de twee nieren met het vet dat daaraan zit en het vet rond de lever.
Leviticus3:16 De priester moet dat op het altaar verbranden. Als hij het zó doet
Leviticus3:17 Dit is een eeuwige wet voor jullie en voor alle families ná jullie
Leviticus4:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus4:2 Geef de Israëlieten de volgende regels over wat er moet gebeuren als iemand per ongeluk iets heeft gedaan wat Ik verboden heb.
Leviticus4:3 Als de hogepriester per ongeluk iets heeft gedaan wat Ik verboden heb
Leviticus4:4 Hij moet die stier bij Mij brengen bij de ingang van de tent van ontmoeting. Daar moet hij zijn hand op de kop van de stier leggen en het dier daar bij Mij slachten.
Leviticus4:5 De hogepriester moet met een deel van het bloed van de stier de tent van ontmoeting binnengaan.
Leviticus4:6 Daar moet hij zijn vinger in het bloed dopen en zeven keer bloed op de grond sprenkelen
Leviticus4:7 Ook moet hij een deel van het bloed aan de horens van het wierook-altaar smeren
Leviticus4:8 Dan moet hij al het vet uit de stier weghalen: het vet rond de darmen
Leviticus4:9 de twee nieren met het vet dat daaraan zit en het vet rond de lever.
Leviticus4:10 Dus net als bij de koe of stier voor het dank-offer. Dat vet moet de priester verbranden op het brandoffer-altaar.
Leviticus4:11 Maar de rest
Leviticus4:12 moet hij buiten het tentenkamp brengen
Leviticus4:13 Als het hele volk Israël per ongeluk iets heeft gedaan wat Ik verboden heb
Leviticus4:14 Als ze ontdekken dat ze per ongeluk iets verkeerds hebben gedaan
Leviticus4:15 En de leiders van het volk moeten vóór de ingang van de tent van ontmoeting hun handen op de kop van de stier leggen en het dier daar bij Mij slachten.
Leviticus4:16 Daarna moet de hogepriester met een deel van het bloed de tent van ontmoeting binnengaan.
Leviticus4:17 Daar moet hij zijn vinger in het bloed dopen en zeven keer bloed op de grond sprenkelen
Leviticus4:18 Ook moet hij een deel van het bloed aan de horens van het wierook-altaar smeren
Leviticus4:19 Dan moet hij al het vet uit de stier weghalen en op het altaar verbranden.
Leviticus4:20 Hij moet met deze stier precies hetzelfde doen als met de stier waarmee hij voor zichzelf vergeving vroeg. Zo moet de priester vergeving voor hen vragen
Leviticus4:21 De rest van de stier moet hij buiten het tentenkamp brengen en verbranden
Leviticus4:22 Als één van de leiders van het volk per ongeluk iets heeft gedaan wat Ik verboden heb
Leviticus4:23 Als hem verteld wordt dat hij per ongeluk iets verkeerds heeft gedaan
Leviticus4:24 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen en het slachten op de plaats waar altijd de dieren voor het brand-offer voor Mij geslacht worden. Met dit offer krijgt hij vergeving voor wat hij verkeerd gedaan heeft.
Leviticus4:25 De priester moet met zijn vinger een deel van het bloed aan de horens van het brandoffer-altaar smeren. De rest van het bloed moet hij aan de voet van het brandoffer-altaar uitgieten.
Leviticus4:26 Maar al het vet moet hij op het altaar verbranden
Leviticus4:27 Als iemand van [de gewone mensen van] het volk per ongeluk iets heeft gedaan wat Ik verboden heb
Leviticus4:28 Als hem verteld wordt dat hij iets verkeerds heeft gedaan
Leviticus4:29 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen en het slachten op de plaats waar altijd de dieren voor het brand-offer geslacht worden.
Leviticus4:30 De priester moet met zijn vinger een deel van het bloed aan de horens van het brandoffer-altaar smeren. De rest van het bloed moet hij aan de voet van het altaar uitgieten.
Leviticus4:31 Maar al het vet moet hij uit het dier weghalen
Leviticus4:32 Als hij [geen geit maar] een schaap wil offeren
Leviticus4:33 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen en het slachten op de plaats waar altijd de dieren voor het brand-offer geslacht worden.
Leviticus4:34 De priester moet met zijn vinger een deel van het bloed aan de horens van het brandoffer-altaar smeren. De rest van het bloed moet hij aan de voet van het altaar uitgieten.
Leviticus4:35 Maar al het vet moet hij uit het dier weghalen
Leviticus5:1 Als iemand het bevel heeft gekregen om in een rechtszaak te komen getuigen van wat hij gehoord of gezien heeft
Leviticus5:2 Als iemand per ongeluk iets onreins aanraakt
Leviticus5:3 Als iemand per ongeluk een mens aanraakt die om één of andere reden onrein is
Leviticus5:4 Als iemand zonder nadenken een eed zweert om iets te doen
Leviticus5:5 Als iemand één van deze dingen heeft gedaan
Leviticus5:6 En hij moet een jong vrouwtjes-schaap of een jonge vrouwtjes-geit aan Mij offeren. Daarmee vraagt de priester voor hem om vergeving
Leviticus5:7 Maar als iemand te arm is om een schaap of geit te offeren
Leviticus5:8 Hij moet ze naar de priester brengen. De eerste duif is voor een vergevings-offer. De priester moet het dier de kop omdraaien
Leviticus5:9 Hij moet een deel van het bloed tegen de zijkant van het altaar sprenkelen. De rest van het bloed moet hij aan de voet van het altaar uit het lijfje drukken. Het is een vergevings-offer.
Leviticus5:10 De tweede duif is voor een brand-offer. De priester moet het dier offeren volgens de regels van de brand-offers. Zo moet de priester voor hem om vergeving vragen
Leviticus5:11 Maar als iemand te arm is voor twee duiven
Leviticus5:12 Hij moet het naar de priester brengen. De priester moet er een handvol van nemen en dat op het altaar verbranden. Dat betekent dat het hele offer aan Mij is gegeven
Leviticus5:13 Zo moet de priester om vergeving voor hem vragen voor wat hij in één van deze dingen verkeerd gedaan heeft
Leviticus5:14 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus5:15 Als iemand per ongeluk iets voor zichzelf heeft gehouden wat hij aan Mij had moeten geven
Leviticus5:16 Dat wat hij voor zichzelf gehouden had
Leviticus5:17 Als iemand per ongeluk iets doet wat Ik verboden heb
Leviticus5:18 Als offer voor zijn schuld moet hij een gezond mannetjes-schaap naar de priester brengen. De priester moet bepalen of het dier waardevol genoeg is. En hij moet met dit schuld-offer om vergeving voor de man vragen. En de man zal vergeving krijgen voor wat hij per ongeluk verkeerd had gedaan.
Leviticus5:19 Het is een schuld-offer
Leviticus6:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus6:2 Iemand is ook schuldig als hij een van de volgende dingen doet: als hij iets geleend of gehuurd heeft
Leviticus6:3 Of als hij iets gevonden heeft wat iemand verloren had
Leviticus6:4 Als dat ontdekt wordt
Leviticus6:5 Of hij moet er de volle prijs voor betalen. En hij moet een vijfde deel van de waarde ervan als boete betalen. Op de dag dat hij zijn schuld-offer aan Mij offert
Leviticus6:6 Als offer voor zijn schuld moet hij Mij een gezond mannetjes-schaap geven. De priester moet bepalen of het dier waardevol genoeg is. Dan moet hij het bij de priester brengen.
Leviticus6:7 En de priester moet Mij voor hem om vergeving vragen
Leviticus6:8 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus6:9 Geef Aäron en zijn zonen de volgende wetten voor de [dagelijkse] brand-offers. Het brand-offer [dat 's avonds geofferd wordt
Leviticus6:10 De volgende ochtend moet de priester zijn linnen onderkleren en bovenkleren aandoen. Daarna moet hij de as van het verbrande dier van het altaar halen. Die as moet hij naast het altaar gooien.
Leviticus6:11 Daarna moet hij zijn [priester] kleren uitdoen en zijn gewone kleren aantrekken. Dan moet hij de as buiten het tentenkamp brengen
Leviticus6:12 Het vuur op het altaar moet altijd blijven branden. Het mag nooit uitgedoofd worden. Elke ochtend moet de priester nieuw hout op het vuur leggen
Leviticus6:13 Het vuur op het altaar moet altijd blijven branden. Het mag nooit uitgedoofd worden.
Leviticus6:14 [ De Heer zei tegen Mozes:] Dit zijn mijn wetten voor de meel-offers. De priester moet het offer naar Mij brengen
Leviticus6:15 Hij moet een handvol van het meel nemen
Leviticus6:16 De rest van het meel is voor Aäron en zijn zonen. Ze moeten er zonder gist koeken van bakken en die op een heilige plaats opeten: binnen de omheining van de tent van ontmoeting.
Leviticus6:17 Er mag geen gist in het deeg gedaan worden. Dit deel van mijn vuur-offers geef Ik aan hen. Het is heel erg heilig
Leviticus6:18 Alle mannen uit de familie van Aäron en uit zijn familie ná hem mogen ervan eten. Dit is een eeuwige wet voor hun families en voor al hun families ná hen. Iedereen die ervan eet
Leviticus6:19 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus6:20 Vanaf de dag dat Aäron tot hogepriester gezalfd wordt
Leviticus6:21 Hij moet het meel met olijf-olie mengen en er in een pan een brood van bakken. Dat brood moet hij in stukken breken en aan Mij offeren. Als hij het zó doet
Leviticus6:22 Elke priester die ná hem tot hogepriester gezalfd zal worden
Leviticus6:23 Elk meel-offer van een hogepriester moet helemaal verbrand worden. Er mag niets van worden opgegeten.
Leviticus6:24 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus6:25 Zeg tegen Aäron en zijn zonen: Dit zijn de wetten voor de vergevings-offers. Het vergevings-offer moet bij Mij worden geslacht
Leviticus6:26 De priester die het vergevings-offer offert
Leviticus6:27 Alle dingen en alle mensen die het vlees aanraken
Leviticus6:28 Als het offer in een pot van gebakken klei is gekookt
Leviticus6:29 Alle mannen uit de priesterfamilies mogen van het vlees eten. Het is heel erg heilig.
Leviticus6:30 Maar van vergevings-offers waarvan het bloed in de tent van ontmoeting gebracht werd om daar om vergeving te vragen
Leviticus7:1 [ De Heer zei tegen Mozes:] Dit zijn de wetten voor het schuld-offer. Het is heel erg heilig.
Leviticus7:2 Het offerdier voor het schuld-offer moet geslacht worden op de plaats waar ook altijd het brand-offer geslacht wordt. Het bloed moet rondom tegen de zijkanten van het altaar geworpen worden.
Leviticus7:3 [ Het vlees mag opgegeten worden
Leviticus7:4 de twee nieren met het vet dat daaraan zit en het vet rond de lever.
Leviticus7:5 De priester moet dit vet op het altaar verbranden. Het is een schuld-offer.
Leviticus7:6 Alle mannen uit de priesterfamilies mogen van het vlees eten
Leviticus7:7 Voor de schuld-offers geldt hetzelfde als voor de vergevings-offers: het vlees van het offerdier is voor de priester die het dier voor iemand heeft geslacht en geofferd.
Leviticus7:8 Ook de huid mag hij hebben.
Leviticus7:9 En ook elk meel-offer dat in de oven
Leviticus7:10 Elk meel-offer
Leviticus7:11 [ De Heer zei tegen Mozes:] Dit zijn de wetten voor het dank-offer.
Leviticus7:12 Als iemand aan Mij een dier wil offeren als dank-offer
Leviticus7:13 Bij dit offer hoort een offer van brood van gegist deeg.
Leviticus7:14 Van elk dank-offer moet een deel aan Mij gegeven worden door het naar Mij omhoog te houden en heen en weer te bewegen. Daarna is het voor de priester die het bloed van het offerdier uitgegoten heeft.
Leviticus7:15 Het vlees van het dier moet op dezelfde dag opgegeten worden. Er mag niets van overblijven tot de volgende ochtend.
Leviticus7:16 [ De Heer zei tegen Mozes:] Als iemand het offer bedoelt als belofte-offer [(hij heeft dit offer aan de Heer beloofd)] of als vrijwillig offer [(gewoon omdat hij dat graag wil geven)]
Leviticus7:17 Maar als er op de derde dag nog steeds vlees over is
Leviticus7:18 Als hij er op de derde dag toch van eet
Leviticus7:19 [ De Heer zei tegen Mozes:] Als een stuk vlees iets onreins heeft aangeraakt
Leviticus7:20 Maar als iemand onrein is als hij vlees eet van mijn dank-offer
Leviticus7:21 En als iemand iets onreins heeft aangeraakt
Leviticus7:22 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus7:23 Zeg tegen de Israëlieten: Jullie mogen helemaal geen vet van koeien
Leviticus7:24 Vet van een stuk vee dat is doodgegaan of dat door een wild dier is gedood
Leviticus7:25 Iedereen die vet eet van het vee waarvan vuur-offers voor de Heer gebracht worden
Leviticus7:26 Ook mogen jullie in het hele land geen vlees eten waar het bloed nog in zit. Niet van vogels en niet van vee.
Leviticus7:27 Iedereen die vlees eet waar het bloed nog in zit
Leviticus7:28 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus7:29 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand Mij een dank-offer komt brengen
Leviticus7:30 Hij moet zelf zijn vuur-offer offeren. Hij moet zelf het vet en het borststuk brengen. Het borststuk moet hij naar Mij omhoog houden en heen en weer bewegen. Het is een beweeg-offer.
Leviticus7:31 Daarna moet de priester het vet op het altaar verbranden. Maar het borststuk is voor de priesters.
Leviticus7:32 Ook de rechter schouder is voor de priester.
Leviticus7:33 De priester die het bloed van het dank-offer en het vet offert
Leviticus7:34 Van alle dank-offers die de Israëlieten brengen
Leviticus7:35 Vanaf de dag dat Ik Aäron en zijn zonen tot priesters heb gezalfd
Leviticus7:36 Op de dag dat Ik hen uit de Israëlieten uitkoos
Leviticus7:37 Dit zijn de wetten voor het brand-offer
Leviticus7:38 De Heer beval in de Sinaï-woestijn aan de Israëlieten om zó hun offers aan Hem te brengen.
Leviticus8:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus8:2 Laat Aäron en zijn zonen komen. Neem de kleren voor de priesters en de hogepriester
Leviticus8:3 Roep dan het hele volk bij elkaar
Leviticus8:4 Mozes deed wat de Heer hem bevolen had. Het hele volk kwam naar de ingang van de tent van ontmoeting.
Leviticus8:5 Toen zei Mozes tegen hen: Wat we nu gaan doen
Leviticus8:6 Hij liet Aäron en zijn zonen dichterbij komen en waste hen met water.
Leviticus8:7 Daarna deed hij Aäron het onderkleed aan
Leviticus8:8 Daarna maakte hij de borsttas vast en legde de Urim en de Tummim daarin.
Leviticus8:9 Hij zette hem de tulband op het hoofd. Hij maakte daarop aan de voorkant de gouden plaat vast
Leviticus8:10 Toen nam Mozes de zalf-olie en zalfde de tent en alles wat daarin was. Zo maakte hij die klaar voor het werk voor de Heer.
Leviticus8:11 Ook sprenkelde hij zeven keer zalf-olie op het altaar met alles wat erbij hoorde en op de waskom en het voetstuk van de waskom. Zo maakte hij ze klaar voor het werk voor de Heer.
Leviticus8:12 Daarna goot hij zalf-olie over het hoofd van Aäron om hem zo klaar te maken om de Heer te dienen.
Leviticus8:13 Daarna liet Mozes de zonen van Aäron dichterbij komen
Leviticus8:14 Toen liet hij de stier voor het vergevings-offer brengen. Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van het dier.
Leviticus8:15 Daarna slachtte hij de stier en smeerde een deel van het bloed met zijn vinger rondom aan de horens van het altaar. Zo reinigde hij het altaar voor de Heer. De rest van het bloed goot hij uit aan de voet van het altaar. Zo maakte hij het altaar klaar voor het werk voor de Heer.
Leviticus8:16 Hij nam al het vet dat rond de darmen zit
Leviticus8:17 Maar de rest van de stier
Leviticus8:18 Toen bracht hij het mannetjes-schaap voor het brand-offer. Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van het dier.
Leviticus8:19 Mozes slachtte het schaap en wierp het bloed rondom tegen de zijkanten van het altaar.
Leviticus8:20 Het dier sneed hij in stukken. Hij verbrandde de kop
Leviticus8:21 Maar de darmen en de poten waste hij [eerst] met water voordat hij ze samen met de andere stukken op het altaar verbrandde. En de Heer was blij met dit offer
Leviticus8:22 Toen bracht hij het tweede mannetjes-schaap. Dat dier zou geofferd worden om de priesters klaar te maken om de Heer te dienen. Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van het dier.
Leviticus8:23 Mozes slachtte het en smeerde een deel van het bloed aan Aärons rechter oorlel
Leviticus8:24 Daarna liet hij de zonen van Aäron dichterbij komen. Hij smeerde bloed aan hun rechter oorlel
Leviticus8:25 Hij haalde het vet
Leviticus8:26 Uit de mand met ongegiste broden die bij het altaar stond
Leviticus8:27 Dat alles legde hij op de handen van Aäron en van zijn zonen. Hij hield het omhoog naar de Heer en bewoog het als een beweeg-offer heen en weer.
Leviticus8:28 Daarna legde Mozes het op het altaar en verbrandde het. En de Heer was blij met dit offer dat Aäron en zijn zonen geschikt maakte om Hem te dienen.
Leviticus8:29 Mozes nam het borststuk van het dier
Leviticus8:30 Verder sprenkelde Mozes een deel van de zalf-olie en van het bloed dat op het altaar was
Leviticus8:31 Mozes zei tegen Aäron en zijn zonen: Kook het vlees bij de ingang van de tent van ontmoeting. Daar moeten jullie het ook opeten
Leviticus8:32 Wat van het vlees en het brood overblijft
Leviticus8:33 Jullie mogen zeven dagen lang niet bij de ingang van de tent van ontmoeting weggaan. Jullie moeten daar blijven totdat de dagen van jullie inwijding voorbij zijn. Want jullie inwijding duurt zeven dagen.
Leviticus8:34 Alles wat we vandaag gedaan hebben
Leviticus8:35 Jullie moeten zeven dagen lang
Leviticus8:36 En Aäron en zijn zonen deden alles wat de Heer hun door Mozes bevolen had.
Leviticus9:1 Op de achtste dag riep Mozes Aäron
Leviticus9:2 Tegen Aäron zei hij: Neem een jonge koe en een mannetjes-schaap. De koe is voor het vergevings-offer
Leviticus9:3 Zeg tegen de Israëlieten dat ze een mannetjes-geit voor het vergevings-offer
Leviticus9:4 Verder een stier en een mannetjes-schaap voor het dank-offer. Maak ook een meel-offer klaar
Leviticus9:5 De mensen brachten alles wat Mozes bevolen had naar de tent van ontmoeting. Het hele volk kwam dichterbij en stond bij de tent van de Heer.
Leviticus9:6 Mozes zei: Jullie hebben gedaan wat de Heer bevolen had. Nu zal Hij in zijn stralende hemelse macht en majesteit bij jullie komen.
Leviticus9:7 Toen zei Mozes tegen Aäron: Ga naar het altaar en maak je vergevings-offer en je brand-offer klaar. Vraag aan de Heer om vergeving voor jou en het volk. Maak daarna het offer van het volk klaar
Leviticus9:8 Toen ging Aäron naar het altaar en slachtte het kalf
Leviticus9:9 Zijn zonen brachten hem het bloed. Hij doopte zijn vinger in het bloed en smeerde het aan de horens van het altaar. De rest van het bloed schonk hij uit aan de voet van het altaar.
Leviticus9:10 Het vet
Leviticus9:11 Maar het vlees en de huid verbrandde hij buiten het tentenkamp.
Leviticus9:12 Toen slachtte hij het brand-offer en zijn zonen brachten hem het bloed. Hij wierp het rondom tegen de zijkanten van het altaar.
Leviticus9:13 Ook brachten ze hem het dier voor het brand-offer
Leviticus9:14 Hij waste de darmen en poten met water. Daarna verbrandde hij ze met de andere stukken op het altaar.
Leviticus9:15 Hierna offerde hij de offerdieren van het volk. Hij nam de mannetjes-geit voor het vergevings-offer waarmee het volk vergeving zou krijgen. Hij slachtte die en offerde hem als vergevings-offer
Leviticus9:16 Daarna offerde hij het dier voor het brand-offer en deed daarmee zoals de Heer bevolen had.
Leviticus9:17 Daarna liet hij het meel-offer brengen. Hij nam er een handvol van en verbrandde het op het altaar. Verder offerde hij het ochtend-brandoffer dat elke dag gebracht moest worden.
Leviticus9:18 Ook slachtte hij de koe en het mannetjes-schaap van het volk
Leviticus9:19 Hij nam het vet van de koe en het schaap: de staart
Leviticus9:20 Dat legde hij op de borststukken. Toen verbrandde hij alles op het altaar.
Leviticus9:21 De borststukken en de rechter schouders hield Aäron omhoog naar de Heer en bewoog ze als beweeg-offer heen en weer
Leviticus9:22 Toen stak Aäron zijn handen op en zegende het volk.
Leviticus9:23 Samen met Mozes ging Aäron de tent van ontmoeting in. Toen ze weer naar buiten kwamen
Leviticus9:24 De Heer liet vuur uit de hemel komen. Dat vuur stak het brand-offer en de vetstukken op het altaar in brand. Toen het volk dat zag
Leviticus10:1 Op een keer deden Nadab en Abihu
Leviticus10:2 Daarom liet de Heer vuur uit de hemel komen en verbrandde hen. Zo stierven ze in de tent van de Heer.
Leviticus10:3 Mozes zei tegen Aäron: Dit is wat de Heer bedoelde toen Hij zei: 'De mensen die Mij dienen in de tent
Leviticus10:4 Toen liet Mozes Misaël en Elzafan komen. Zij waren de zonen van Uzziël
Leviticus10:5 Ze kwamen en droegen hen in hun linnen priesterkleding weg uit het tentenkamp
Leviticus10:6 Mozes zei tegen Aäron en zijn [twee andere] zonen Eleazar en Itamar: Jullie mogen niet [als teken van verdriet] je haar los laten hangen en je kleren scheuren. Als jullie dat wél doen
Leviticus10:7 En ga niet weg van de ingang van de tent van ontmoeting
Leviticus10:8 De Heer zei tegen Aäron:
Leviticus10:9 Je mag geen wijn of andere drank met alcohol [meer] drinken. Jij niet en je zonen ook niet. Niet als jullie in de tent van ontmoeting moeten dienen. Want anders zullen jullie sterven. Dit is een eeuwig bevel voor jou en je familie ná jou.
Leviticus10:10 Want jullie moeten het verschil weten tussen heilig en onheilig
Leviticus10:11 Alleen zó kunnen jullie aan de Israëlieten de wetten leren die Ik jullie door Mozes gegeven heb.
Leviticus10:12 Mozes zei tegen Aäron en zijn zonen Eleazar en Itamar die overgebleven waren: Het deel van het meel-offer dat overblijft van de vuur-offers van de Heer
Leviticus10:13 Daarom moeten jullie ze op een heilige plaats eten. Dat deel van de vuur-offers van de Heer is voor jullie. Zó heeft de Heer het mij bevolen.
Leviticus10:14 Ook het borststuk en de schouder zijn voor jullie en jullie gezinnen. Maar eerst zijn die aan de Heer gegeven. Ze zijn naar Hem omhoog gehouden en heen en weer bewogen. Dat is jullie deel van de dank-offers van het volk Israël. Jullie moeten ze op een reine plaats opeten.
Leviticus10:15 Die schouder en dat borststuk moeten de Israëlieten aan de Heer geven
Leviticus10:16 Mozes zocht overal naar de mannetjes-geit van het vergevings-offer
Leviticus10:17 Hij zei tegen hen: Jullie hadden het vlees van dat offer in het heiligdom moeten opeten. Want het is heel erg heilig. Waarom hebben jullie dat niet gedaan? De Heer gaf dat deel van het dier aan jullie om de schuld van het volk weg te doen en voor hen aan de Heer om vergeving te vragen.
Leviticus10:18 Jullie wisten dat het bloed niet in het heiligdom gebracht was. Dus hadden jullie het vlees in het heiligdom moeten eten
Leviticus10:19 Maar Aäron zei tegen Mozes: Vandaag hebben ze hun vergevings-offer en hun brand-offer voor de Heer gebracht. Maar nu is ons iets verschrikkelijks overkomen. Zou de Heer het dan goed gevonden hebben als we vandaag van het vergevings-offer gegeten zouden hebben?
Leviticus10:20 Toen Mozes dat hoorde
Leviticus11:1 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Leviticus11:2 Geef de Israëlieten de volgende regels over de dieren die ze mogen eten:
Leviticus11:3 Jullie mogen alle dieren eten die gespleten hoeven hebben
Leviticus11:4 Kamelen mogen jullie dus niet eten. Zij herkauwen wel
Leviticus11:5 Ook geen konijnen. Zij herkauwen wel
Leviticus11:6 Ook geen hazen. Zij herkauwen wel
Leviticus11:7 Ook geen varkens. Hun hoeven zijn wel helemaal in tweeën gespleten
Leviticus11:8 Jullie mogen het vlees van deze dieren niet eten. En als je een dood dier vindt
Leviticus11:9 De volgende waterdieren mogen jullie eten: alle dieren in de zeeën en rivieren die vinnen én schubben hebben.
Leviticus11:10 Maar alle waterdieren die geen vinnen of geen schubben hebben
Leviticus11:11 Jullie mogen ze niet eten. En als jullie een dood dier vinden
Leviticus11:12 Alle waterdieren die geen vinnen of geen schubben hebben
Leviticus11:13 De volgende vogels moeten jullie walgelijk vinden en mogen jullie niet eten: arenden
Leviticus11:14 gieren
Leviticus11:15 alle soorten raven
Leviticus11:16 struisvogels
Leviticus11:17 alle soorten sperwers
Leviticus11:18 kauwen
Leviticus11:19 ooievaars
Leviticus11:20 Alle insecten moeten jullie walgelijk vinden.
Leviticus11:21 Maar alle insecten die springpootjes hebben
Leviticus11:22 Dat zijn dus alle soorten sprinkhanen.
Leviticus11:23 Maar alle andere insecten moeten jullie walgelijk vinden.
Leviticus11:24 Daarvan worden jullie onrein. Als je een dood dier aanraakt
Leviticus11:25 Als je een dood dier opraapt
Leviticus11:26 Alle dieren die gespleten hoeven hebben die niet helemaal in tweeën gespleten zijn
Leviticus11:27 Ook alle dieren met vier poten die op hun platte voet lopen
Leviticus11:28 En als je een dood dier opraapt
Leviticus11:29 Van alle kruipende dieren zijn de volgende dieren onrein voor jullie: wezels
Leviticus11:30 Ook stekelvarkens
Leviticus11:31 Deze kruipende dieren zijn onrein voor jullie. Als je ze aanraakt als ze dood zijn
Leviticus11:32 En alles waarop een onrein dood dier valt
Leviticus11:33 En als een onrein dood dier in een pot van gebakken klei valt
Leviticus11:34 Als water dat gebruikt is voor het afwassen van een onrein voorwerp
Leviticus11:35 En alles waarop een onrein dood dier valt
Leviticus11:36 Maar een bron
Leviticus11:37 En als een onrein dood dier valt op zaad dat gezaaid moet worden
Leviticus11:38 Maar als er water op dat zaad gedaan is en er valt een onrein dood dier op
Leviticus11:39 Als een dier van je vee doodgaat
Leviticus11:40 En als iemand van het dode dier eet
Leviticus11:41 Alle kruipende dieren zijn walgelijk. Jullie mogen ze niet eten.
Leviticus11:42 Alle dieren die op hun buik kruipen
Leviticus11:43 Maak jezelf niet tot iets walgelijks door kruipende dieren te eten. Maak jezelf daarmee niet onrein.
Leviticus11:44 Want Ik ben jullie Heer God. Zorg ervoor dat jullie heilig leven. Leef heilig
Leviticus11:45 Want Ik ben de Heer en Ik heb jullie uit Egypte bevrijd om jullie God te zijn. Leef heilig
Leviticus11:46 Dit zijn de wetten over het vee
Leviticus11:47 Zo maak Ik verschil tussen rein en onrein
Leviticus12:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus12:2 Geef de Israëlieten de volgende leefregels. Als een vrouw een zoon heeft gekregen
Leviticus12:3 Op de achtste dag moet de voorhuid van het geslachtsdeel van haar zoontje besneden worden.
Leviticus12:4 De 33 dagen daarna is ze onrein en herstelt ze van de geboorte van het kind. Ze mag in die tijd niets heiligs aanraken. Ze mag niet naar het heiligdom komen. Dit zal duren tot ze geen bloed meer verliest.
Leviticus12:5 En als ze een dochter heeft gekregen
Leviticus12:6 Als die tijd voorbij is
Leviticus12:7 Die moet de dieren bij de Heer offeren. Dan zal ze weer rein zijn van het bloed dat ze verloren heeft bij de geboorte van het kind. Dit zijn de regels voor vrouwen die een kind gekregen hebben.
Leviticus12:8 Maar als een vrouw niet rijk genoeg is om een schaap of geit te offeren
Leviticus13:1 En de Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Leviticus13:2 Als iemand op zijn huid een zwelling of uitslag of lichte plek heeft
Leviticus13:3 De priester moet de zieke plek op de huid bekijken. Als hij ziet dat het haar op de zieke plek wit is geworden
Leviticus13:4 Maar als de witte plek niet dieper ligt dan de huid
Leviticus13:5 Op de zevende dag komt de priester weer kijken. Als de zieke plek hetzelfde is gebleven
Leviticus13:6 Op de zevende dag zal de priester voor de tweede keer komen kijken. Als de zieke plek dan dof is geworden
Leviticus13:7 Maar als de uitslag zich later toch verder over de huid verspreidt
Leviticus13:8 Als de priester dan ziet dat de uitslag zich verder over de huid heeft verspreid
Leviticus13:9 Als iemand een besmettelijke huidziekte heeft
Leviticus13:10 Als de priester op de huid een witte zwelling ziet waarop het haar wit is geworden
Leviticus13:11 dan is dat duidelijk een besmettelijke huidziekte. De priester hoeft hem niet eerst zeven dagen apart te houden
Leviticus13:12 Maar als de besmettelijke huidziekte al ver verspreid is over de huid en over het hele lichaam van de zieke zit
Leviticus13:13 dan zal hij hem zeggen dat hij rein is. Hij is helemaal wit geworden
Leviticus13:14 Maar als hij wild vlees bij hem ziet
Leviticus13:15 dan zal hij hem zeggen dat hij onrein is. Het wild vlees is onrein
Leviticus13:16 Als het wild vlees weer verdwijnt en wit wordt
Leviticus13:17 En de priester zal hem bekijken. Als hij ziet dat de zieke plek wit is geworden
Leviticus13:18 Als iemand een zweer heeft gehad die genezen is
Leviticus13:19 maar er ontstaat op de plaats van de zweer een witte zwelling of een roodachtig-witte plek
Leviticus13:20 Als de priester ziet dat die plek dieper ligt dan de huid
Leviticus13:21 Maar als de priester de plek bekijkt en ziet dat er geen wit haar op zit
Leviticus13:22 Als de plek zich dan verder over de huid heeft verspreid
Leviticus13:23 Maar als de lichte plek hetzelfde is gebleven en zich niet heeft verspreid
Leviticus13:24 Als iemand op zijn huid een brandwond heeft
Leviticus13:25 Als hij dan ziet dat het haar op die lichte plek wit geworden is
Leviticus13:26 Maar als de priester ziet dat op de lichte plek geen wit haar is
Leviticus13:27 Op de zevende dag moet de priester weer naar hem komen kijken. Als de plek zich verder over de huid heeft verspreid
Leviticus13:28 Maar als de lichte plek hetzelfde is gebleven
Leviticus13:29 Als iemand een zieke plek in zijn haar of baard heeft
Leviticus13:30 dan moet de priester de zieke plek bekijken. Als hij ziet dat de plek dieper ligt dan de huid
Leviticus13:31 Maar als de priester ziet dat de zieke plek niet dieper ligt dan de huid
Leviticus13:32 Op de zevende dag moet de priester de zieke plek weer bekijken. Als hij dan ziet dat de uitslag zich niet heeft verspreid
Leviticus13:33 dan moet de zieke het haar rond de zieke plek wegscheren. Maar de zieke plek mag hij niet scheren. En de priester moet de zieke nóg zeven dagen apart houden.
Leviticus13:34 Op de zevende dag moet de priester de uitslag weer bekijken. Als hij dan ziet dat de uitslag zich niet over de huid heeft verspreid
Leviticus13:35 Maar als de uitslag zich later toch verder over de huid verspreidt
Leviticus13:36 Als hij ziet dat de uitslag zich over zijn huid heeft verspreid
Leviticus13:37 Maar als de uitslag
Leviticus13:38 Als iemand lichte plekken op zijn huid heeft
Leviticus13:39 Als hij ziet dat op de huid doffe
Leviticus13:40 Als iemands hoofd kaal wordt
Leviticus13:41 Als iemands voorhoofd kaal wordt
Leviticus13:42 Maar als op de kale kruin of op het kale voorhoofd een roodachtig-witte
Leviticus13:43 De priester moet hem bekijken. Als hij dan ziet dat de zwelling van de zieke plek roodachtig-wit is
Leviticus13:44 dan heeft hij een besmettelijke huidziekte. De priester zal hem zeggen dat hij onrein is. Zijn hoofd heeft een besmettelijke huidziekte.
Leviticus13:45 Iemand die een besmettelijke huidziekte heeft
Leviticus13:46 Zolang hij de ziekte heeft
Leviticus13:47 In wollen of linnen kleren kan een besmettelijke schimmel komen.
Leviticus13:48 Die kan ook ontstaan in dingen die van leer gemaakt zijn.
Leviticus13:49 Als de beschimmelde plek in het kledingstuk of in het leer groenachtig of roodachtig is
Leviticus13:50 Hij moet de beschimmelde plek bekijken en het kledingstuk zeven dagen apart leggen.
Leviticus13:51 Op de zevende dag moet hij de beschimmelde plek bekijken. Als de plek in het kledingstuk of in het leer groter is geworden
Leviticus13:52 Hij moet het kledingstuk of het voorwerp dat van leer gemaakt is
Leviticus13:53 Als de priester ziet dat de beschimmelde plek in het kledingstuk of in het leer niet groter is geworden
Leviticus13:54 dan moet de priester bevelen het beschimmelde voorwerp te wassen. Daarna moet hij het nog een keer zeven dagen apart leggen.
Leviticus13:55 Nadat het gewassen is
Leviticus13:56 En als de priester ziet dat de beschimmelde plek dof is geworden nadat het gewassen is
Leviticus13:57 Maar als de plek in het kledingstuk of in het leer terugkomt
Leviticus13:58 Maar als de schimmel na het wassen weg is uit het kledingstuk of het voorwerp dat van leer gemaakt is
Leviticus13:59 Dit zijn de regels voor besmettelijke schimmel in wollen of linnen kleren of in iets wat van leer gemaakt is. Zo wordt besloten of het rein of onrein is.
Leviticus14:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus14:2 Als iemand genezen is van een besmettelijke huidziekte en hij wil weer rein verklaard worden
Leviticus14:3 De priester moet naar hem toe gaan
Leviticus14:4 De priester moet de man twee levende
Leviticus14:5 De ene vogel moet worden geslacht boven een pot van gebakken klei waar vers bronwater in zit.
Leviticus14:6 Daarna moet de priester de levende vogel nemen
Leviticus14:7 Dan moet hij de man die van de besmettelijke huidziekte gereinigd moet worden
Leviticus14:8 En de man die gereinigd moet worden
Leviticus14:9 Op de zevende dag moet hij al zijn haar afscheren: zijn hoofdhaar
Leviticus14:10 Op de achtste dag moet hij twee gezonde mannetjes-schapen van één jaar
Leviticus14:11 De priester moet hem met al deze dingen bij Mij brengen
Leviticus14:12 De priester moet het ene schaap offeren als schuld-offer
Leviticus14:13 Hij moet het schaap slachten op de plek waar altijd het vergevings-offer en het brand-offer geslacht worden. Op de heilige plaats dus
Leviticus14:14 De priester moet een deel van het bloed van het schuld-offer aan de rechter oorlel van de man smeren. Ook aan zijn rechter duim en zijn rechter grote teen.
Leviticus14:15 Dan moet de priester een deel van de olijf-olie in zijn [eigen] linkerhand gieten.
Leviticus14:16 Hij moet een vinger van zijn rechterhand in die olijf-olie dopen en zeven keer olijf-olie vóór Mij sprenkelen.
Leviticus14:17 Van de rest van de olijf-olie in zijn hand moet de priester een beetje aan de rechter oorlel van de man smeren. Ook aan zijn rechter duim en aan zijn rechter grote teen
Leviticus14:18 Wat er in zijn hand is overgebleven
Leviticus14:19 En de priester moet het andere schaap offeren als vergevings-offer. Daarmee vraagt hij om vergeving voor de man die gereinigd moet worden van zijn onreinheid. Daarna moet hij het laatste schaap slachten voor het brand-offer.
Leviticus14:20 De priester moet het brand-offer samen met het meel-offer op het altaar verbranden. Zo moet de priester aan Mij om vergeving voor hem vragen
Leviticus14:21 Maar als iemand geen drie dieren kan betalen
Leviticus14:22 Ook moet hij twee duiven brengen: twee tortelduiven of twee jonge gewone duiven — net wat hij kan betalen. De ene vogel is voor het vergevings-offer
Leviticus14:23 Hij moet ze op de achtste dag bij de priester brengen
Leviticus14:24 De priester moet het schaap voor het schuld-offer en de olijf-olie nemen en die als beweeg-offer naar Mij omhoog houden en heen en weer bewegen.
Leviticus14:25 Hij moet het schaap voor het schuld-offer slachten. Hij moet een beetje van het bloed van het schuld-offer aan de rechter oorlel van de man smeren. Ook aan zijn rechter duim en zijn rechter grote teen.
Leviticus14:26 Dan moet de priester een deel van de olijf-olie in zijn [eigen] linkerhand gieten.
Leviticus14:27 Hij moet een vinger van zijn rechterhand in die olijf-olie dopen en zeven keer olijf-olie vóór Mij sprenkelen.
Leviticus14:28 Van de rest van de olijf-olie in zijn hand moet de priester een beetje aan de rechter oorlel van de man smeren. Ook aan zijn rechter duim en aan zijn rechter grote teen
Leviticus14:29 Wat er in zijn hand is overgebleven
Leviticus14:30 Dan moet hij de twee tortelduiven of de twee jonge gewone duiven nemen — net wat de man kon betalen.
Leviticus14:31 De ene duif is voor een vergevings-offer en de andere voor een brand-offer. Ook het meel moet hij offeren. Zo moet de priester aan Mij om vergeving vragen voor de man die gereinigd moet worden.
Leviticus14:32 Dit zijn de regels voor mensen die een besmettelijke huidziekte gehad hebben en die niet rijk genoeg zijn om [de offers] voor hun reiniging te betalen.
Leviticus14:33 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Leviticus14:34 Als jullie in het land Kanaän komen dat Ik jullie als eigendom geef
Leviticus14:35 De eigenaar van dat huis moet tegen de priester gaan zeggen: 'Ik denk dat er een besmettelijke schimmel in mijn huis zit.'
Leviticus14:36 Dan moet de priester het bevel geven het huis leeg te halen. Anders worden alle mensen en alle dingen die in het huis zijn
Leviticus14:37 Als hij ziet dat de plekken op de muren van het huis bestaan uit groenachtige of roodachtige kuiltjes die dieper lijken te liggen dan de muur
Leviticus14:38 dan moet de priester het huis uitgaan en de deur van het huis zeven dagen afsluiten.
Leviticus14:39 Op de zevende dag moet hij terugkomen. Als hij ziet dat de plekken op de muren van het huis groter zijn geworden
Leviticus14:40 dan moet hij de besmette stenen eruit laten halen en ze buiten de stad op een speciale
Leviticus14:41 Het huis moet van binnen helemaal afgeschrapt worden. De afgeschrapte klei moet buiten de stad op een speciale
Leviticus14:42 Daarna moeten er andere stenen op de plaats van de weggehaalde stenen gemetseld worden. Ook moet het huis met nieuwe klei bestreken worden.
Leviticus14:43 Toch kan het gebeuren dat er daarna opnieuw plekken in de muren komen.
Leviticus14:44 Als dan de priester komt kijken en ziet dat de plekken in het huis groter zijn geworden
Leviticus14:45 Het huis moet afgebroken worden
Leviticus14:46 Als iemand het huis ingaat in de tijd dat het was afgesloten
Leviticus14:47 En als hij in dat huis heeft geslapen
Leviticus14:48 Maar als het huis opnieuw met klei was bestreken en de priester komt kijken en ziet dat de plekken niet zijn teruggekomen
Leviticus14:49 Dan moet hij
Leviticus14:50 Hij moet de ene vogel slachten boven een pot van gebakken klei waar vers bronwater in zit.
Leviticus14:51 Het cederhout
Leviticus14:52 Zo zal het huis rein worden door het bloed van de vogel
Leviticus14:53 De levende vogel moet hij buiten de stad vrij laten wegvliegen. Zo zal het huis gereinigd worden
Leviticus14:54 Dit zijn de regels voor allerlei besmettelijke huidziekten
Leviticus14:55 uitslag in het haar
Leviticus14:56 uitslag op de huid
Leviticus14:57 Zo kan beslist worden of iets rein of onrein is. Dit zijn de regels voor besmettelijke huidziekten en schimmel.
Leviticus15:1 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Leviticus15:2 Geef de Israëlieten de volgende leefregels:
Leviticus15:3 Als een man een ziekte aan zijn geslachtsdelen heeft
Leviticus15:4 Alles waarop hij zit of ligt
Leviticus15:5 Als iemand het bed van zo'n man aanraakt
Leviticus15:6 Als iemand op een stoel of op het bed van zo'n man gaat zitten
Leviticus15:7 Iemand die hem aanraakt
Leviticus15:8 Als de man die zo'n ziekte heeft op een rein mens spuugt
Leviticus15:9 Alles wat zo'n man als zadel gebruikt
Leviticus15:10 Iemand die iets oppakt waarop de man gezeten heeft
Leviticus15:11 Als de zieke man met ongewassen handen iemand aanraakt
Leviticus15:12 De potten
Leviticus15:13 Als hij weer gezond is
Leviticus15:14 Op de achtste dag moet hij twee duiven bij Mij brengen
Leviticus15:15 De priester moet ze offeren: de ene duif als vergevings-offer en de andere als brand-offer. Zo zal de priester aan Mij om vergeving voor hem vragen
Leviticus15:16 Als een man een zaadlozing heeft gehad
Leviticus15:17 Alles waarop zijn zaad gekomen is
Leviticus15:18 Als een man met zijn vrouw naar bed is geweest
Leviticus15:19 Als een vrouw ongesteld is
Leviticus15:20 Alles waarop ze in die periode zit of ligt
Leviticus15:21 Als iemand haar bed aanraakt
Leviticus15:22 Als iemand iets aanraakt waarop ze gezeten of gelegen heeft
Leviticus15:23 Zelfs als iemand iets aanraakt dat ligt of staat op haar bed of op iets waarop ze zit
Leviticus15:24 Als haar man met haar naar bed gaat
Leviticus15:25 Als een vrouw bloed verliest
Leviticus15:26 Alles waarop ze ligt of zit in de tijd dat ze bloed verliest
Leviticus15:27 Als iemand deze dingen aanraakt
Leviticus15:28 Maar als haar bloeding is gestopt
Leviticus15:29 Op de achtste dag moet ze met twee duiven naar de priester gaan
Leviticus15:30 En de priester moet de ene duif als vergevings-offer offeren en de andere als brand-offer. Zo zal de priester aan Mij om vergeving voor haar vragen
Leviticus15:31 Zo moeten jullie de Israëlieten rein maken van hun onreinheid. Want als ze bij mijn tent komen als ze nog onrein zijn
Leviticus15:32 Dit zijn de regels voor mannen die onrein zijn geworden doordat ze een geslachtsziekte hebben of doordat ze een zaadlozing hebben gehad
Leviticus15:33 en voor vrouwen die ongesteld zijn of bloed verliezen en voor mannen die naar bed zijn geweest met een vrouw die ongesteld is.
Leviticus16:1 Nadat de twee zonen van Aäron gedood waren toen ze [met onheilig vuur] bij de Heer waren gekomen
Leviticus16:2 Hij zei: Zeg tegen je broer Aäron dat hij niet zomaar het heiligdom achter het [tweede] gordijn in mag gaan. Hij mag niet zomaar bij het vergevings-deksel komen dat op de kist van het verbond ligt. Want dan zou hij sterven. Want Ik ben daar
Leviticus16:3 Aäron mag daar alleen binnengaan als hij een jonge stier offert als vergevings-offer en een mannetjes-schaap als brand-offer.
Leviticus16:4 Hij moet de heilige linnen onderkleren en bovenkleren aantrekken
Leviticus16:5 Van het volk moet hij twee mannetjes-geiten als vergevings-offer en één mannetjes-schaap als brand-offer nemen.
Leviticus16:6 Eerst moet hij de stier offeren als vergevings-offer voor zichzelf. Daarmee vraagt hij om vergeving voor zichzelf en zijn familie.
Leviticus16:7 Daarna moet hij de twee mannetjes-geiten bij Mij brengen
Leviticus16:8 Aäron moet over deze twee bokken loten welke bok voor de Heer is en welke voor Azazel.
Leviticus16:9 De bok die voor de Heer is
Leviticus16:10 Maar de bok voor Azazel moet levend bij Mij gebracht worden. Later zal hij de woestijn in gestuurd worden en voor Azazel zijn. Zo zal dat dier zorgen voor vergeving voor het volk. [Hij neemt alles wat het volk verkeerd gedaan heeft
Leviticus16:11 Als Aäron de stier geslacht heeft waarmee hij vergeving vraagt voor zichzelf en zijn familie
Leviticus16:12 moet hij daarna gloeiende houtskool van mijn altaar halen en in een vuurpan doen. Daarmee moet hij het heiligdom achter het [tweede] gordijn binnengaan. Ook moet hij twee handenvol wierook mee naar binnen nemen.
Leviticus16:13 Daar moet hij de wierook op het vuur [in de vuurpan] leggen en bij Mij neerzetten
Leviticus16:14 Daarna moet hij met zijn vinger een deel van het bloed van de stier naar het oosten op het vergevings-deksel sprenkelen. Ook moet hij zeven keer met zijn vinger bloed sprenkelen op de grond vóór het vergevings-deksel.
Leviticus16:15 Dan moet hij [buiten] de bok gaan slachten voor het vergevings-offer dat voor het volk is. Het bloed moet hij naar binnen brengen
Leviticus16:16 Zo moet hij het heiligdom reinigen
Leviticus16:17 Terwijl Aäron daar in de tent is om in het heiligdom vergeving te vragen voor zichzelf
Leviticus16:18 Daarna moet hij naar mijn altaar gaan en aan Mij om reiniging van het altaar vragen. Hij moet een beetje bloed van de stier en van de bok rondom aan de horens van het altaar smeren.
Leviticus16:19 Dan moet hij met zijn vinger zeven keer bloed op het altaar sprenkelen om het te reinigen en te heiligen van alles wat de Israëlieten verkeerd gedaan hebben.
Leviticus16:20 Als hij om reiniging heeft gevraagd voor het heiligdom in de tent
Leviticus16:21 Aäron moet zijn handen op de kop van het dier leggen en alles opnoemen wat de Israëlieten verkeerd gedaan hebben. Zo zal hij al die verkeerde daden op de bok leggen. Daarna moet hij de bok door iemand anders naar de woestijn laten brengen.
Leviticus16:22 Zo zal de bok alles wat de mensen verkeerd gedaan hebben
Leviticus16:23 Daarna moet Aäron in de tent van ontmoeting de linnen kleren uittrekken. Die had hij aangedaan om het heiligdom achter het gordijn in te mogen gaan. Hij moet ze in de tent laten liggen.
Leviticus16:24 Hij moet zich daar helemaal in water wassen. Daarna moet hij zijn kleren aantrekken. Dan moet hij naar buiten gaan en zijn eigen brand-offer en het brand-offer van het volk offeren. Daarmee vraagt hij om vergeving voor zichzelf en het volk.
Leviticus16:25 Hij moet het vet van de stier en de bok van het vergevings-offer op het altaar verbranden.
Leviticus16:26 De man die de bok voor Azazel heeft weggebracht
Leviticus16:27 De rest van de stier en de bok waarvan het bloed in het heiligdom achter het gordijn gebracht werd om vergeving te vragen
Leviticus16:28 De man die dat verbrandt
Leviticus16:29 Verder is het volgende een eeuwige wet voor jullie: op de tiende dag van de zevende maand moeten jullie spijt hebben van de verkeerde dingen die jullie hebben gedaan. Daarom mogen jullie die dag niet werken. Dat geldt voor de mensen die als Israëliet geboren zijn én voor de vreemdelingen die bij jullie wonen.
Leviticus16:30 Want op die dag moet er vergeving voor jullie gevraagd worden
Leviticus16:31 Het is een heilige rustdag. Die dag mag niemand werken. Dit is een eeuwige wet.
Leviticus16:32 Elke volgende hogepriester moet op die dag vergeving voor jullie vragen. Hij moet de heilige linnen priesterkleren aantrekken.
Leviticus16:33 Daarin moet hij om reiniging vragen voor het heiligdom achter het gordijn. Ook voor de tent van ontmoeting
Leviticus16:34 Het is een eeuwige wet. Eén keer per jaar moet de hogepriester om vergeving vragen voor alle Israëlieten
Leviticus17:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus17:2 Zeg tegen Aäron en zijn zonen en alle Israëlieten: Dit is een bevel van de Heer:
Leviticus17:3 Niemand van het volk Israël mag zo maar ergens in of buiten het tentenkamp een koe
Leviticus17:4 Hij moet het dier bij Mij brengen
Leviticus17:5 Want de Israëlieten mogen hun vlees-offers voortaan niet zomaar ergens offeren. Ze moeten ze altijd naar Mij brengen
Leviticus17:6 De priester moet het bloed rondom tegen de zijkanten van mijn altaar werpen dat bij de ingang van de tent van ontmoeting staat. Het vet moet hij verbranden. Als de mensen het zó doen
Leviticus17:7 Ze mogen niet langer offers brengen aan de geesten. Want dan zijn ze ontrouw aan Mij. Dit is een eeuwige wet voor hen en voor al hun families ná hen.
Leviticus17:8 Je moet dus tegen hen zeggen: 'Niemand van het volk Israël of van de vreemdelingen die bij jullie wonen mag zo maar ergens een brand-offer of een vlees-offer brengen.
Leviticus17:9 Hij moet het bij de ingang van de tent van ontmoeting aan de Heer offeren. Als hij dat niet doet
Leviticus17:10 [ De Heer zei tegen Mozes:] Als iemand van het volk Israël of van de vreemdelingen die bij hen wonen vlees eet waar het bloed nog in zit
Leviticus17:11 Want in het bloed zit het leven van het dier. Daarom heb Ik bepaald dat jullie met het bloed op het altaar vergeving over jullie leven kunnen krijgen. Want het bloed brengt vergeving over jullie leven.
Leviticus17:12 Daarom heb Ik gezegd dat niemand van het volk Israël of van de vreemdelingen die bij jullie wonen
Leviticus17:13 Als iemand van de Israëlieten of van de vreemdelingen die bij jullie wonen een wild dier of een vogel heeft gevangen die gegeten mag worden
Leviticus17:14 Want voor al het vlees geldt dat het leven van het dier in het bloed zit. Daarom heb Ik tegen jullie gezegd dat jullie van geen enkel dier vlees mogen eten waar het bloed nog in zit. Want het leven zit in het bloed. Als iemand vlees eet waar het bloed nog in zit
Leviticus17:15 Als iemand (het maakt niet uit of hij als Israëliet geboren is of een vreemdeling is) vlees eet van een dood of verscheurd dier
Leviticus17:16 Maar als hij zijn kleren niet wast en zichzelf niet helemaal met water wast
Leviticus18:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus18:2 Zeg tegen de Israëlieten: Ik ben jullie Heer God.
Leviticus18:3 Jullie mogen niet doen wat de mensen doen in Egypte
Leviticus18:4 Jullie moeten je aan míjn wetten houden en míjn leefregels volgen. Volgens díe regels moeten jullie leven. Ik ben jullie Heer God.
Leviticus18:5 Ja
Leviticus18:6 Niemand mag naar bed gaan met iemand van zijn eigen familie. Ik ben de Heer.
Leviticus18:7 Je mag niet naar bed gaan met je vader. Ook niet met je moeder. Want ze is je moeder. Daarom mag je niet met haar naar bed gaan.
Leviticus18:8 Je mag niet naar bed gaan met de vrouw van je vader. Want ze is van je vader.
Leviticus18:9 Je mag niet naar bed gaan met je zus (de dochter van je vader of de dochter van je moeder
Leviticus18:10 Je mag niet naar bed gaan met één van je kleindochters. Want dat is een schande voor jezelf.
Leviticus18:11 Je mag niet naar bed gaan met de dochter van de vrouw van je vader. Ze is je [half] zus.
Leviticus18:12 Je mag niet naar bed gaan met de zus van je vader. Want ze is familie van je vader.
Leviticus18:13 Je mag niet naar bed gaan met de zus van je moeder. Want ze is familie van je moeder.
Leviticus18:14 Je mag niet naar bed gaan met de vrouw van je vaders broer. Want ze is je tante.
Leviticus18:15 Je mag niet naar bed gaan met de vrouw van je zoon. Want ze is van je zoon.
Leviticus18:16 Je mag niet naar bed gaan met de vrouw van je broer. Want ze is van je broer.
Leviticus18:17 Je mag niet trouwen met een vrouw én haar dochter. Ook niet met haar kleindochter. Want ze zijn familie van elkaar. Het is een schande als je dat doet.
Leviticus18:18 Je mag geen zus van je vrouw als bijvrouw trouwen en met haar naar bed gaan
Leviticus18:19 Je mag niet met je vrouw naar bed gaan als ze ongesteld is.
Leviticus18:20 Je mag niet naar bed gaan met de vrouw van iemand anders
Leviticus18:21 Je mag nooit één van je kinderen offeren voor de aanbidding van de [afgod] Moloch. Want daarmee beledig je Mij. Ik ben de Heer.
Leviticus18:22 Een man mag niet naar bed gaan met een man zoals je naar bed gaat met een vrouw. Dat is iets walgelijks.
Leviticus18:23 Mannen en vrouwen mogen geen seks hebben met een dier
Leviticus18:24 Al deze dingen maken je onrein. Doe ze dus niet. Want met zulke dingen hebben de volken die Ik voor jullie zal wegjagen zich onrein gemaakt.
Leviticus18:25 Het hele land is erdoor bedorven. Daarom zal Ik hen straffen
Leviticus18:26 Maar jullie moeten je houden aan mijn wetten en leefregels en geen één van die walgelijke dingen doen. Dat geldt voor de Israëlieten én voor de vreemdelingen die bij jullie wonen.
Leviticus18:27 Want de mensen die vóór jullie in dat land woonden
Leviticus18:28 Doe daarom niet dezelfde dingen
Leviticus18:29 Iedereen die één van die walgelijke dingen doet
Leviticus18:30 Dan zullen jullie je houden aan de wetten en leefregels die Ik jullie heb gegeven. Dan zullen jullie niet dezelfde walgelijke dingen doen als de volken die vóór jullie in het land woonden. Zo zullen jullie jezelf niet onrein maken. Ik ben jullie Heer God.
Leviticus19:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus19:2 Zeg tegen de Israëlieten: Leef heilig
Leviticus19:3 Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]
Leviticus19:4 Jullie mogen geen andere goden gaan aanbidden en geen godenbeelden maken. Ik ben jullie Heer God.
Leviticus19:5 Als jullie Mij een dank-offer brengen
Leviticus19:6 Jullie mogen ervan eten op de dag dat je het offert
Leviticus19:7 Als jullie er op de derde dag toch nog van eten
Leviticus19:8 Iemand die er dan van eet
Leviticus19:9 Als jullie de oogst van je land binnenhalen
Leviticus19:10 Ook mogen jullie je wijngaard niet helemaal leegplukken. Druiven die op de grond vallen
Leviticus19:11 Jullie mogen niet stelen
Leviticus19:12 Zweer niet bij Mij als het niet waar is wat je zegt
Leviticus19:13 Jullie mogen niemand geld afpersen en niemand beroven. Iemand die een dag voor je heeft gewerkt
Leviticus19:14 Jullie mogen een dove niet vervloeken en een blinde niet laten struikelen. Heb ontzag voor je God. Ik ben de Heer.
Leviticus19:15 Jullie rechters moeten rechtvaardig zijn. Ze mogen arme mensen niet voortrekken
Leviticus19:16 Jullie mogen geen praatjes rondstrooien over andere mensen en het leven van andere mensen niet bedreigen. Ik ben de Heer.
Leviticus19:17 Jullie mogen elkaar niet haten. Als iemand verkeerd doet
Leviticus19:18 Jullie mogen niet zelf wraak nemen en niemand van je volk haten. Maar jullie moeten van de andere mensen net zo veel houden als van jezelf. Ik ben de Heer.
Leviticus19:19 Ook aan de volgende dingen moeten jullie je houden: jullie mogen geen twee verschillende soorten vee met elkaar laten paren
Leviticus19:20 Als iemand naar bed gaat met een slavin die aan een andere man is beloofd als bijvrouw
Leviticus19:21 De man moet aan Mij een mannetjes-schaap als schuld-offer offeren bij de ingang van de tent van ontmoeting.
Leviticus19:22 De priester moet met het schuld-offer aan Mij vergeving voor hem vragen voor wat hij heeft gedaan
Leviticus19:23 Als jullie in het land komen en daar allerlei fruitbomen planten
Leviticus19:24 In het vierde jaar is het fruit rein. Dan moeten jullie de hele oogst als een dank-offer aan Mij geven.
Leviticus19:25 In het vijfde jaar mogen jullie het fruit van die bomen eten. Als jullie hieraan gehoorzamen
Leviticus19:26 Jullie mogen helemaal geen vlees eten waar het bloed nog in zit. Jullie mogen niet aan waarzeggerij of toverij doen.
Leviticus19:27 Jullie mogen niet de rand van je haar rondom afscheren
Leviticus19:28 Als er iemand gestorven is
Leviticus19:29 Jullie mogen je dochter niet dwingen om hoer te worden. Want anders zouden de mensen in het hele land verkeerde dingen op het gebied van seks gaan doen.
Leviticus19:30 Jullie moeten elke week de heilige rustdag vieren. Ook moeten jullie ontzag hebben voor mijn heiligdom. Ik ben de Heer.
Leviticus19:31 Jullie mogen niet aan de geesten van gestorven mensen of aan waarzeggende geesten om raad gaan vragen. Want als jullie hen wel om raad vragen
Leviticus19:32 Jullie moeten oude mensen met respect behandelen. Jullie moeten ontzag hebben voor jullie Heer God. Ik ben de Heer.
Leviticus19:33 Als er een vreemdeling bij jullie in het land komt wonen
Leviticus19:34 Een vreemdeling moet net zo behandeld worden als een Israëliet. Jullie moeten net zoveel van hem houden als van jezelf. Want jullie zijn [zelf ook] vreemdelingen geweest in Egypte. Ik ben jullie Heer God.
Leviticus19:35 Jullie mogen niet op een oneerlijke manier zaken doen. Jullie mogen niet oneerlijk zijn met het afmeten van lengte
Leviticus19:36 Jullie moeten een zuivere weegschaal
Leviticus19:37 Daarom moeten jullie alles precies zo doen als Ik het jullie bevolen heb. Ik ben de Heer.
Leviticus20:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus20:2 Zeg ook tegen de Israëlieten: Als een Israëliet of een vreemdeling die in Israël woont
Leviticus20:3 Ik zal zijn vijand zijn en hem doden
Leviticus20:4 Als de mensen wel weten wat hij doet
Leviticus20:5 dan zal Ik [Zelf] hem en zijn familie doden. Ik zal iedereen doden die met hem meedoet en Moloch aanbidt en daarmee ontrouw is aan Mij.
Leviticus20:6 Als iemand aan de geesten van gestorven mensen om raad vraagt
Leviticus20:7 Leef dus heilig
Leviticus20:8 Doe alles precies zoals Ik het jullie bevolen heb. Ik ben de Heer en Ik wil dat jullie alleen Mij dienen.
Leviticus20:9 Als iemand zijn vader of moeder vervloekt
Leviticus20:10 Als een man naar bed gaat met de vrouw van iemand anders
Leviticus20:11 Als een man naar bed gaat met de vrouw van zijn vader
Leviticus20:12 Als een man naar bed gaat met de vrouw van zijn zoon
Leviticus20:13 Als een man naar bed gaat met een andere man
Leviticus20:14 Als een man trouwt met een vrouw en ook met de moeder van die vrouw
Leviticus20:15 Als een man seks heeft met een dier
Leviticus20:16 Als een vrouw seks heeft met een dier
Leviticus20:17 Als een man naar bed gaat met zijn zus (het maakt niet uit of ze de dochter van zijn vader of van zijn moeder is)
Leviticus20:18 Als een man met zijn vrouw naar bed gaat terwijl ze ongesteld is
Leviticus20:19 Een man mag niet naar bed gaan met de zus van zijn moeder of de zus van zijn vader. Want ze zijn familie van hem. Ze moeten er allebei voor gestraft worden.
Leviticus20:20 Als een man naar bed gaat met zijn tante
Leviticus20:21 Als een man trouwt met de vrouw van zijn broer
Leviticus20:22 Jullie moeten je precies houden aan al mijn wetten en leefregels. Want anders zal het land waar Ik jullie heen breng
Leviticus20:23 Leef niet volgens de gewoonten van het volk dat Ik voor jullie wegjaag. Want zij hebben al deze dingen gedaan
Leviticus20:24 Daarom heb Ik jullie beloofd hun land aan jullie te geven. Het is een prachtig en vruchtbaar land. Ik ben jullie Heer God. Ik heb jullie van tussen de andere volken uitgekozen om Mij te dienen.
Leviticus20:25 Maak daarom verschil tussen reine en onreine dieren
Leviticus20:26 Leef heilig
Leviticus20:27 Als iemand de geest van een dode of een waarzeggende geest door zich heen laat spreken
Leviticus21:1 De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de priesters
Leviticus21:2 en
Leviticus21:3 Hij mag alleen een dode aanraken als dat zijn moeder
Leviticus21:4 Omdat hij een leider van zijn volk is
Leviticus21:5 Als een priester treurt over een dode
Leviticus21:6 Hij moet heilig leven en mag mijn naam niet beledigen. Want hij brengt de offers aan Mij
Leviticus21:7 Hij mag niet trouwen met een hoer of met een vrouw die al een keer met een man naar bed geweest is. Ook niet met een vrouw die door haar man is weggestuurd. Want hij is mijn dienaar.
Leviticus21:8 En jullie moeten respect voor hem hebben
Leviticus21:9 En als de dochter van een priester zich onheilig gedraagt door met iemand naar bed te gaan [met wie ze niet getrouwd is]
Leviticus21:10 De hogepriester is de belangrijkste priester. Hij is gezalfd met de heilige zalf-olie en hij dient de Heer. Hij heeft de heilige kleren gekregen. Als hij treurt over een dode
Leviticus21:11 Hij mag nooit in de buurt van een dode komen. Zelfs niet als dat zijn eigen vader of moeder is.
Leviticus21:12 Want mijn heilige zalf-olie is op hem. Hij moet in het heiligdom blijven
Leviticus21:13 De hogepriester mag alleen trouwen met een vrouw die nog nooit met een man naar bed is geweest.
Leviticus21:14 Hij mag niet met een weduwe trouwen
Leviticus21:15 Want anders zouden zijn kinderen onheilig zijn. Want Ik ben de Heer
Leviticus21:16 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus21:17 Zeg tegen Aäron: Als een priester een afwijking aan zijn lichaam heeft
Leviticus21:18 Niemand die blind of verlamd is
Leviticus21:19 Ook niemand met een gebroken arm of been
Leviticus21:20 een misvormde rug
Leviticus21:21 Niemand uit de familie van Aäron met een afwijking aan zijn lichaam mag bij Mij komen om de vuur-offers aan Mij te offeren.
Leviticus21:22 Maar hij mag wél
Leviticus21:23 Maar hij mag niet in het heiligdom of bij het altaar komen. Want omdat hij een afwijking heeft
Leviticus21:24 Dit zei Mozes tegen Aäron en zijn zonen en alle Israëlieten.
Leviticus22:1 Verder zei Heer tegen Mozes:
Leviticus22:2 Zeg tegen Aäron en zijn zonen dat ze met respect moeten omgaan met de offers. Want het zijn heilige geschenken van de Israëlieten aan Mij. Als ze geen respect hebben
Leviticus22:3 Zeg tegen hen: Als een priester onrein is en toch de geschenken offert die de Israëlieten aan Mij geven
Leviticus22:4 Als een priester een besmettelijke huidziekte of een ziekte aan zijn geslachtsdelen heeft
Leviticus22:5 Ook niet als hij een onrein kruipend dier heeft aangeraakt
Leviticus22:6 Als hij iets onreins heeft aangeraakt
Leviticus22:7 Pas als de zon is ondergegaan
Leviticus22:8 Priesters mogen geen vlees eten van een dier dat is doodgegaan of door een wild dier is verscheurd. Want daardoor worden ze onrein. Ik ben de Heer.
Leviticus22:9 De priesters moeten zich aan mijn bevelen houden. Want anders zijn ze schuldig. Ze zullen sterven omdat ze mijn bevelen niet hebben gehoorzaamd. Want Ik ben de Heer en heb hen heilig gemaakt en uitgekozen om Mij te dienen.
Leviticus22:10 Alleen de priesters [en hun gezinnen] mogen van de offers eten. Verder niemand. Iemand die bij een priester in huis woont
Leviticus22:11 Maar als een priester een slaaf koopt
Leviticus22:12 En als de dochter van een priester trouwt met iemand van een andere stam
Leviticus22:13 Maar als ze weduwe wordt of door haar man wordt weggestuurd
Leviticus22:14 Als iemand per ongeluk het heilige deel van de offers heeft opgegeten
Leviticus22:15 De priesters moeten er op letten dat de heilige offers van de Israëlieten niet ontheiligd worden.
Leviticus22:16 Ze mogen niet toelaten dat mensen schuldig worden doordat ze het heilige deel dat voor de priesters is
Leviticus22:17 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus22:18 Zeg tegen Aäron en zijn zonen en alle Israëlieten: Stel dat iemand van het volk Israël of een vreemdeling in Israël iets aan Mij wil offeren omdat hij dat heeft beloofd
Leviticus22:19 Dan moet het offerdier een gezond mannetjes-dier zijn. Hij moet het van harte aan Mij offeren. Het mag een stier
Leviticus22:20 Hij mag nooit een dier offeren dat niet helemaal gezond is. Want dan ben Ik niet blij met het offer.
Leviticus22:21 Elk offerdier moet helemaal gezond zijn
Leviticus22:22 Als een dier blind is
Leviticus22:23 Een stier
Leviticus22:24 Maar een dier dat misvormd of gewond is aan de geslachtsdelen
Leviticus22:25 Ook vreemdelingen mogen zulke dieren niet aan Mij offeren. Want zulke dieren zijn niet helemaal gezond. Met zo'n offer zal Ik niet blij zijn.
Leviticus22:26 Verder zei de Heer tegen Mozes:
Leviticus22:27 Het jong van een koe
Leviticus22:28 Je mag het jong van een koe
Leviticus22:29 En als iemand Mij een dank-offer brengt
Leviticus22:30 Het vlees moet opgegeten worden op de dag dat het dier geslacht wordt. Er mag niets van overblijven tot de andere ochtend. Ik ben de Heer.
Leviticus22:31 Jullie moeten je precies aan deze regels houden. Want Ik ben de Heer.
Leviticus22:32 Beledig mijn heilige naam niet [door Mij ongehoorzaam te zijn]. Ik wil dat jullie ontzag voor Mij hebben. Vergeet niet dat Ik de Heilige ben.
Leviticus22:33 Ik heb jullie uit Egypte bevrijd om jullie God te zijn. Ik ben de Heer.
Leviticus23:1 En de Heer zei tegen Mozes:
Leviticus23:2 Zeg tegen de Israëlieten: De feestdagen die jullie voor Mij moeten vieren
Leviticus23:3 Zes dagen mogen jullie werken. Maar op de zevende dag mag niemand werken. Het is een rustdag
Leviticus23:4 Verder moeten jullie de volgende feesten voor Mij vieren
Leviticus23:5 Op de avond van de 14e dag van de eerste maand moeten jullie het Paasfeest voor Mij vieren.
Leviticus23:6 En op de 15e dag van die maand begint het Feest van de Ongegiste Broden dat jullie voor Mij moeten vieren. Zeven dagen lang moeten jullie ongegist brood eten.
Leviticus23:7 Op de eerste dag moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Niemand mag op die dag werken.
Leviticus23:8 Jullie moeten Mij zeven dagen lang elke dag een vuur-offer brengen. Op de zevende dag moet er een heilige bijeenkomst zijn. Niemand mag op die dag werken.
Leviticus23:9 En de Heer zei tegen Mozes:
Leviticus23:10 Zeg tegen de Israëlieten: Als jullie de oogst binnenhalen in het land dat Ik jullie geef
Leviticus23:11 Hij moet die naar Mij omhoog houden en heen en weer bewegen. [Daarna is hij voor de priester.] Want dan zal Ik blij zijn met jullie offer. Dit moet gebeuren op de eerste dag na de heilige rustdag.
Leviticus23:12 Diezelfde dag moet je een gezond mannetjes-schaap van één jaar als brand-offer aan Mij offeren.
Leviticus23:13 Daarbij hoort een meel-offer van 2/10 efa [(4
Leviticus23:14 Pas nadat je dit offer gebracht hebt
Leviticus23:15 Vanaf de dag van dit offer moeten jullie zeven hele weken aftellen. Sinds de dag van dat offer moeten er zeven heilige rustdagen geweest zijn.
Leviticus23:16 Je moet tellen tot de dag ná de zevende heilige rustdag. Dat zijn 50 dagen. Op die 50e dag moeten jullie weer een meel-offer aan Mij offeren.
Leviticus23:17 Jullie moeten twee broden meebrengen
Leviticus23:18 Bij dat brood moeten jullie zeven gezonde vrouwtjes-schapen
Leviticus23:19 Ook moeten jullie een mannetjes-geit als vergevings-offer offeren
Leviticus23:20 En de priester moet de broden en de twee schapen naar Mij omhoog houden en heen en weer bewegen. Zo geven jullie ze aan Mij. Daarna zijn ze voor de priester.
Leviticus23:21 Op dezelfde dag moeten jullie een heilige bijeenkomst voor Mij houden. Niemand mag op die dag werken. Het is een eeuwige wet
Leviticus23:22 Als jullie de oogst van het land binnenhalen
Leviticus23:23 En de Heer zei tegen Mozes:
Leviticus23:24 Zeg tegen de Israëlieten: op de eerste dag van de zevende maand moeten jullie een heilige rustdag houden. Die moeten jullie aankondigen door op de trompet te blazen. Jullie moeten dan een heilige bijeenkomst houden.
Leviticus23:25 Niemand mag op die dag werken en jullie moeten voor Mij een vuur-offer offeren.
Leviticus23:26 En de Heer zei tegen Mozes:
Leviticus23:27 De tiende dag van de zevende maand is de Dag van Vergeving. Jullie moeten een heilige bijeenkomst houden en jullie moeten spijt hebben van de verkeerde dingen die jullie hebben gedaan. Jullie moeten voor Mij een vuur-offer offeren.
Leviticus23:28 Op die dag mag niemand werken
Leviticus23:29 Iedereen die op die dag geen spijt heeft van de verkeerde dingen die hij heeft gedaan
Leviticus23:30 Ook iedereen die op die dag werkt
Leviticus23:31 Niemand mag op die dag werken. Dat is een eeuwige wet
Leviticus23:32 Het is een rustdag voor jullie
Leviticus23:33 En de Heer zei tegen Mozes:
Leviticus23:34 Zeg tegen de Israëlieten: Op de 15e dag van de zevende maand begint het Loofhuttenfeest. Zeven dagen lang vieren jullie feest voor Mij.
Leviticus23:35 Op de eerste dag van het feest moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Niemand mag dan werken.
Leviticus23:36 Zeven dagen lang moeten jullie Mij elke dag een vuur-offer brengen. Op de achtste dag moeten jullie een heilige bijeenkomst houden en Mij een vuur-offer brengen. Het is een heilige feestdag en niemand mag die dag werken.
Leviticus23:37 Dus dit zijn mijn feesten. Op die feesten moeten jullie een heilige bijeenkomst houden en vuur-offers aan Mij brengen: brand-offers
Leviticus23:38 Het zijn extra offers: ze komen bíj de offers van de heilige rustdagen en bíj de geschenken
Leviticus23:39 Dus vanaf de 15e dag van de zevende maand
Leviticus23:40 Op de eerste dag moeten jullie takken van de fruitbomen
Leviticus23:41 Dus zeven dagen in het jaar vieren jullie dit feest voor Mij. Het is een eeuwige wet. Jullie moeten dit feest in de zevende maand vieren.
Leviticus23:42 Jullie moeten dan zeven dagen lang in de hutten wonen die jullie van de takken met bladeren hebben gebouwd. Alle mensen die in Israël geboren zijn
Leviticus23:43 Zo zullen jullie en alle families ná jullie onthouden dat Ik de Israëlieten in loofhutten heb laten wonen
Leviticus23:44 Zo vertelde Mozes aan de Israëlieten welke feesten ze voor de Heer moesten vieren.
Leviticus24:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus24:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze je zuivere olijf-olie moeten brengen voor de kandelaar [in het heiligdom]. Want de olie-lampen op de kandelaar moeten aldoor blijven branden.
Leviticus24:3 Aäron moet van de avond tot de ochtend voor de lamp zorgen die vóór Mij staat
Leviticus24:4 Hij moet aldoor de lampen op de kandelaar van zuiver goud verzorgen die vóór Mij staat.
Leviticus24:5 [ De Heer zei tegen Mozes:] Bak van fijn meel twaalf koeken. Elke koek moet van 2/10 efa [(4
Leviticus24:6 Leg ze in twee rijen
Leviticus24:7 Op elke rij broden moet je zuivere wierook leggen. Die broden zijn een vuur-offer voor Mij
Leviticus24:8 Elke heilige rustdag moet de priester verse broden bij Mij neerleggen. Zo zullen de Israëlieten onthouden dat mijn verbond met hen een eeuwig verbond is.
Leviticus24:9 Deze heilige broden zijn voor Aäron en zijn zonen. Ze moeten ze op de heilige plaats opeten
Leviticus24:10 In het tentenkamp woonde een man die de zoon was van een Israëlitische vrouw (Selomit
Leviticus24:11 Hij begon te vloeken en zei beledigende dingen over de Heer. Hij werd naar Mozes gebracht.
Leviticus24:12 Die liet hem gevangen zetten. Toen ging hij aan de Heer vragen wat hij met de man moest doen.
Leviticus24:13 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus24:14 Breng de man die gevloekt heeft
Leviticus24:15 En zeg tegen de Israëlieten dat iedereen die vloekt en zijn God beledigt
Leviticus24:16 Als iemand Mij beledigt
Leviticus24:17 En iedereen die een mens doodt
Leviticus24:18 Maar als iemand een dier van het vee doodt
Leviticus24:19 En als iemand een ander verwondt
Leviticus24:20 een breuk voor een breuk
Leviticus24:21 Als iemand een dier doodt
Leviticus24:22 Voor de vreemdelingen én voor de mensen die als Israëliet geboren zijn
Leviticus24:23 Mozes zei dit tegen de Israëlieten. Toen brachten ze de man die gevloekt had het tentenkamp uit en gooiden hem met stenen dood. Zo deden de Israëlieten wat de Heer aan Mozes bevolen had.
Leviticus25:1 De Heer zei tegen Mozes op de berg Sinaï:
Leviticus25:2 Zeg tegen de Israëlieten: Als jullie in het land zijn gekomen dat Ik jullie zal geven
Leviticus25:3 Zes jaar lang mogen jullie op de akkers zaaien en de wijngaarden snoeien en de oogsten binnenhalen.
Leviticus25:4 Maar het zevende jaar moet het land rust hebben. Het is een heilige rusttijd voor Mij. Dan mogen jullie niet op de akkers zaaien en de wijngaarden niet snoeien.
Leviticus25:5 Wat vanzelf opkomt
Leviticus25:6 Wat er in dat jaar op het land groeit
Leviticus25:7 Ook voor het vee en de wilde dieren.
Leviticus25:8 Jullie moeten zeven keer zo'n rustjaar houden
Leviticus25:9 In het 50e jaar moet er op de tiende dag van de zevende maand op de trompetten worden geblazen. Dat is op de [jaarlijkse] Dag van Vergeving.
Leviticus25:10 Elk 50e jaar moeten jullie vieren als een speciaal jaar. Dat jaar moeten alle slaven in het land vrijgelaten worden. Het is voor iedereen een Jubeljaar. Iedereen mag teruggaan naar zijn eigen stuk grond en naar zijn eigen familie.
Leviticus25:11 Dat 50e jaar zal een Jubeljaar voor jullie zijn. Dat jaar mogen jullie niet zaaien. En wat vanzelf op het land opkomt
Leviticus25:12 Het zal een Jubeljaar voor jullie zijn
Leviticus25:13 En in het Jubeljaar zal iedereen ook het land terugkrijgen dat vroeger van hem was.
Leviticus25:14 [ De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten:] Als je een stuk grond aan iemand verkoopt
Leviticus25:15 De prijs hangt af van het aantal keren dat je nog kan oogsten voordat er weer een Jubeljaar is. [Want in het Jubeljaar gaat het land weer terug naar de vorige eigenaar. ]
Leviticus25:16 Als er nog veel jaren komen vóór het volgende Jubeljaar
Leviticus25:17 Jullie moeten hier eerlijk in zijn
Leviticus25:18 Jullie moeten je aan al mijn wetten en leefregels houden. Dan zullen jullie veilig in het land kunnen wonen.
Leviticus25:19 Het land zal zulke grote oogsten geven
Leviticus25:20 Misschien vragen jullie je af: 'Wat moeten we dan in het zevende jaar eten? We mogen niet zaaien en we mogen niet oogsten!'
Leviticus25:21 Ik zal jullie in het zesde jaar zó zegenen
Leviticus25:22 In het achtste jaar mogen jullie weer zaaien. Maar tot het negende jaar moeten jullie nog eten van de oogst van het zesde jaar. Want pas in het negende jaar kunnen jullie eten van wat je in het achtste jaar hebt gezaaid. Dus tot het negende jaar moeten jullie eten van de oogst van het zesde jaar.
Leviticus25:23 Als iemand zijn grond heeft moeten verkopen
Leviticus25:24 In het hele land mogen de mensen altijd hun grond terugkopen.
Leviticus25:25 Als iemand arm is geworden en een deel van zijn grond heeft moeten verkopen
Leviticus25:26 Als niemand dat voor hem doet
Leviticus25:27 Hij moet eerlijk de prijs bepalen. Hij moet rekening houden met het aantal jaren dat voorbij is sinds hij de grond had verkocht
Leviticus25:28 Maar als hij de grond niet kan terugkopen
Leviticus25:29 [ De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten:] Als iemand een huis verkoopt in een stad met muren
Leviticus25:30 Maar als hij het na een heel jaar niet heeft teruggekocht
Leviticus25:31 Maar met de huizen in de dorpen waar geen muur omheen staat
Leviticus25:32 Met de huizen in de steden van de Levieten gaat het anders: de Levieten hebben altijd het recht om hun huizen terug te kopen.
Leviticus25:33 Als een Leviet zijn huis niet kan terugkopen
Leviticus25:34 En de graslanden rond hun steden mogen nooit verkocht worden. Ze zijn voor altijd van de Levieten.
Leviticus25:35 [ De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten:] Als iemand arm wordt en niet meer voor zichzelf kan zorgen
Leviticus25:36 Uit ontzag voor Mij mogen jullie geen rente of winst van hem vragen voor dat wat jullie hem gegeven of geleend hebben.
Leviticus25:37 Als jullie hem helpen met geld
Leviticus25:38 Ik ben jullie Heer God. Ik heb jullie uit Egypte bevrijd om jullie het land Kanaän te geven
Leviticus25:39 [ De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten:] Als een Israëliet arm wordt en zichzelf aan één van jullie als slaaf verkoopt
Leviticus25:40 Je moet hem als een gehuurde knecht behandelen
Leviticus25:41 In het Jubeljaar mag hij met zijn gezin bij je weggaan. Dan mag hij teruggaan naar zijn eigen familie. En hij zal de grond terugkrijgen die van hem is geweest.
Leviticus25:42 Want jullie zijn allemaal mijn knechten die Ik uit Egypte heb bevrijd. Niemand van jullie mag verkocht worden zoals een slaaf verkocht wordt.
Leviticus25:43 Jullie mogen niet hard zijn voor iemand van je eigen volk die slaaf is geworden. Maar jullie moeten ontzag hebben voor Mij.
Leviticus25:44 Als je slaven of slavinnen wil hebben
Leviticus25:45 Jullie mogen ook de kinderen kopen van de vreemdelingen die bij jullie wonen
Leviticus25:46 Jullie mogen hen als erfenis aan jullie kinderen geven
Leviticus25:47 Als een vreemdeling die bij jullie woont rijk wordt
Leviticus25:48 dan mag de man die zich verkocht heeft
Leviticus25:49 Eén van zijn naaste familieleden mag hem vrijkopen. Hij mag ook zichzelf vrijkopen als hij daar weer genoeg geld voor heeft.
Leviticus25:50 Hij moet samen met de man die hem gekocht heeft de prijs bepalen die betaald moet worden. Die hangt af van de prijs waarvoor hij zichzelf verkocht heeft
Leviticus25:51 Als er nog veel jaren komen vóór het volgende Jubeljaar
Leviticus25:52 Als er nog maar weinig jaren komen vóór het volgende Jubeljaar
Leviticus25:53 Hij moet die jaren als een gehuurde knecht worden behandeld. Je mag niet hard voor hem zijn.
Leviticus25:54 Maar als hij niet wordt vrijgekocht
Leviticus25:55 Want de Israëlieten zijn mijn knechten die Ik uit Egypte heb bevrijd. Ik ben jullie Heer God.
Leviticus26:1 [ De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten:] Jullie mogen geen afgodsbeelden maken of heilige stenen neerzetten. Jullie mogen geen beelden neerzetten en die aanbidden. Want Ik ben jullie Heer God.
Leviticus26:2 Jullie moeten je aan mijn heilige rustdagen [en feesten] houden en ontzag hebben voor mijn heiligdom. Ik ben de Heer.
Leviticus26:3 Houd je aan mijn wetten en leefregels en doe precies wat Ik jullie heb bevolen.
Leviticus26:4 Dan zal Ik altijd op tijd regen geven. Dan zal het land grote oogsten geven en zal er veel fruit aan de bomen groeien.
Leviticus26:5 Jullie zullen nog met de graan-oogst bezig zijn als het tijd wordt om de druiven te gaan oogsten. En jullie zullen nog bezig zijn met de druivenoogst als het tijd wordt om te gaan zaaien. Jullie zullen net zoveel brood kunnen eten als jullie willen. En jullie zullen rustig wonen in het land.
Leviticus26:6 Ik zal zorgen dat er vrede in het land is. Jullie zullen rustig kunnen slapen
Leviticus26:7 Jullie zullen je vijanden achtervolgen en hen doden.
Leviticus26:8 Vijf van jullie zullen honderd vijanden achtervolgen. En honderd van jullie zullen tienduizend vijanden achtervolgen en doden.
Leviticus26:9 Ik zal met jullie zijn en Ik zal ervoor zorgen dat jullie een groot volk worden. Ik zal Mij houden aan mijn verbond met jullie.
Leviticus26:10 Jullie zullen zóveel oogsten
Leviticus26:11 Ik zal Zelf bij jullie wonen
Leviticus26:12 Ik zal altijd bij jullie wonen. Ik zal jullie God zijn en jullie zullen mijn volk zijn.
Leviticus26:13 Ik ben jullie Heer God
Leviticus26:14 [ De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten:] Maar als jullie niet naar Mij luisteren en jullie je niet aan al deze dingen houden
Leviticus26:15 als jullie geen zin hebben om volgens mijn wetten en leefregels te leven
Leviticus26:16 dan zal Ik allerlei rampen over jullie laten komen. Jullie zullen ziekten en koortsen krijgen waarvan je ogen dof gaan staan en het leven langzaam uit je verdwijnt. Jullie zullen voor niets gezaaid hebben
Leviticus26:17 Ik zal niet meer met jullie zijn. Daardoor zullen jullie vijanden jullie verslaan en over jullie heersen. Jullie zullen zelfs vluchten als jullie door niemand achtervolgd worden.
Leviticus26:18 Als jullie dan nog steeds niet naar Mij willen luisteren
Leviticus26:19 Ik zal jullie trots breken: de zon zal [zo heet] zijn als [gloeiend] ijzer en de grond zal [zo hard] zijn als koper.
Leviticus26:20 Jullie zullen voor niets hard zwoegen
Leviticus26:21 Als jullie dan nog steeds niet naar Mij willen luisteren
Leviticus26:22 Ik zal de wilde dieren op jullie afsturen. Die zullen jullie kinderen en jullie vee doden. Er zullen maar zó weinig mensen overblijven
Leviticus26:23 Als jullie daarna nog steeds niet naar Mij willen luisteren
Leviticus26:24 dan zal Ik jullie nog veel zwaarder straffen voor jullie ongehoorzaamheid.
Leviticus26:25 Omdat jullie je verbond met Mij verbroken hebben
Leviticus26:26 En Ik zal ervoor zorgen dat er niet genoeg brood meer te eten is. Er zal nog maar zó weinig meel zijn
Leviticus26:27 En als jullie dan nog steeds niet naar Mij luisteren en ongehoorzaam aan Mij blijven
Leviticus26:28 dan zal Ik jullie vijand blijven. Ik zal jullie nog veel zwaarder straffen voor jullie ongehoorzaamheid.
Leviticus26:29 Jullie zullen je eigen kinderen opeten van de honger.
Leviticus26:30 Ik zal jullie altaren afbreken en jullie afgodsbeelden stukslaan. Ik zal jullie lijken op de kapotte afgodsbeelden gooien. Ik zal van jullie walgen.
Leviticus26:31 Ik zal jullie steden veranderen in puinhopen en Ik zal jullie heiligdommen verwoesten. Ik zal jullie offers niet meer willen
Leviticus26:32 Ik zal het hele land verwoesten. De vijanden die in jullie land zijn komen wonen
Leviticus26:33 Vijanden zullen jullie achterna jagen. Ze zullen jullie verspreiden onder de volken. Jullie zullen opgejaagd en in gevaar zijn. Jullie land zal in een wildernis veranderen en jullie steden zullen puinhopen worden.
Leviticus26:34 Dan zal het land alsnog alle heilige rustjaren krijgen [die het niet van jullie gekregen heeft]. In de tijd dat jullie in de landen van jullie vijanden wonen
Leviticus26:35 Al de tijd dat het land woest ligt
Leviticus26:36 Jullie zullen vol angst leven in de landen van je vijanden waar Ik jullie naartoe gejaagd heb. Jullie zullen al schrikken van het geritsel van een opwaaiend blad
Leviticus26:37 Jullie zullen over elkaar struikelen alsof de vijand jullie op de hielen zit
Leviticus26:38 Het zal slecht met jullie aflopen: jullie zullen sterven in het land van jullie vijanden.
Leviticus26:39 En de paar van jullie die daar dan toch nog overgebleven zijn
Leviticus26:40 [ De Heer zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten:] Dan zullen jullie hardop toegeven dat jullie en jullie voorouders verkeerd hebben gedaan. Dat jullie niet trouw geweest zijn aan Mij
Leviticus26:41 (Want daarom ben Ik jullie vijand geworden en heb Ik jullie naar het land van jullie vijanden gejaagd.) Als jullie niet langer koppig en eigenwijs tegen Mij zullen zijn
Leviticus26:42 dan zal Ik Mij weer houden aan mijn verbond dat Ik met Jakob heb gesloten
Leviticus26:43 Het land dat door jullie verlaten is
Leviticus26:44 Maar zelfs als jullie in het land van jullie vijanden wonen
Leviticus26:45 Ik zal Mij houden aan het verbond dat Ik met jullie voorouders heb gesloten toen Ik hen uit Egypte bevrijdde om hun God te zijn. Ik ben de Heer.
Leviticus26:46 Dit zijn de wetten en leefregels die de Heer op de berg Sinaï door Mozes aan de Israëlieten heeft gegeven.
Leviticus27:1 De Heer zei tegen Mozes:
Leviticus27:2 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand belooft een persoon aan Mij te geven
Leviticus27:3 Daarvoor gelden de volgende bedragen
Leviticus27:4 Voor een vrouw tussen de 20 en de 60 jaar: 30 sikkels [(330 gram)].
Leviticus27:5 Voor een jongen tussen de vijf en de 20 jaar: 20 sikkels [(220 gram)]. Voor een meisje tussen de vijf en de 20 jaar: 10 sikkels [(110 gram)].
Leviticus27:6 Voor een jongen van één maand tot vijf jaar: 5 sikkels [(55 gram)]. Voor een meisje van één maand tot vijf jaar: 3 sikkels [(33 gram)].
Leviticus27:7 Voor een man die ouder is dan 60 jaar: 15 sikkels [(165 gram)]. Voor een vrouw die ouder is dan 60 jaar: 10 sikkels [(110 gram)].
Leviticus27:8 Als iemand te arm is om dat bedrag te betalen
Leviticus27:9 Maar als iemand Mij belooft een dier te geven
Leviticus27:10 Hij mag het dier niet omruilen voor een ander dier. Een goed dier mag niet omgeruild worden voor een slecht dier en een slecht dier mag niet omgeruild worden voor een goed dier. Als hij het dier tóch omruilt
Leviticus27:11 Als het dier dat hij aan Mij wil geven een onrein dier is
Leviticus27:12 De priester moet dan bepalen wat de waarde van het dier is. Hij beslist wat de man moet betalen om het dier vrij te kopen.
Leviticus27:13 Als de man het dier wil terugkopen
Leviticus27:14 Als iemand zijn huis aan Mij wil geven
Leviticus27:15 Maar als de man zijn huis wil terugkopen
Leviticus27:16 Als iemand een akker aan Mij wil geven
Leviticus27:17 Als hij in het Jubeljaar zijn akker aan Mij geeft
Leviticus27:18 Maar als hij ná het Jubeljaar zijn akker aan Mij geeft
Leviticus27:19 Als de man die zijn akker aan Mij heeft gegeven de akker wil terugkopen
Leviticus27:20 Maar als hij de akker niet terugkoopt
Leviticus27:21 In het Jubeljaar zal de akker van Mij blijven. De priester mag hem hebben.
Leviticus27:22 Als iemand een gekochte akker (die dus oorspronkelijk niet bij zijn eigen grond hoorde) aan Mij geeft
Leviticus27:23 dan moet de priester voor hem uitrekenen wat de waarde van de akker is tot het volgende Jubeljaar. Dat is het bedrag dat de man aan Mij moet geven.
Leviticus27:24 In het Jubeljaar gaat die akker terug naar de man van wie hij hem had gekocht.
Leviticus27:25 De waarde van alles moet bepaald worden met de sikkel die in het heiligdom gebruikt wordt. Die sikkel is 20 gera [(11 gram)].
Leviticus27:26 Elk eerste jong van een dier is voor Mij. Het maakt niet uit of het een koe
Leviticus27:27 Maar als het om het jong van een onrein dier gaat
Leviticus27:28 Als iemand iets van wat hij bezit helemaal aan Mij weggeeft
Leviticus27:29 Iemand die de doodstraf gekregen heeft
Leviticus27:30 Een tiende deel van de hele oogst van de akkers en van de bomen is van Mij. Het is mijn eigendom.
Leviticus27:31 Als iemand een deel daarvan wil terugkopen
Leviticus27:32 En wanneer jullie je vee tellen
Leviticus27:33 Het maakt niet uit of dat tiende dier een goed of een slecht dier is. Het mag niet omgeruild worden. Als iemand het toch omruilt
Leviticus27:34 Dit zijn de wetten en leefregels die de Heer op de berg Sinaï door Mozes aan de Israëlieten heeft gegeven.
Numbers1:1 Op de eerste dag van de tweede maand van het tweede jaar nadat het volk uit Egypte was vertrokken
Numbers1:2 Tel het aantal Israëlieten. Tel ze volgens de families en stammen waar ze bij horen.
Numbers1:3 Tel alle mannen van 20 jaar en ouder
Numbers1:4 Van elke stam moet de leider van die stam jullie helpen bij het tellen.
Numbers1:5 Dat zijn: Elizur
Numbers1:6 Selumiël
Numbers1:7 Nahesson
Numbers1:8 Netaneël
Numbers1:9 Eliab
Numbers1:10 Van de stam van Jozef: Elisama
Numbers1:11 Abidan
Numbers1:12 Ahiëzer
Numbers1:13 Pagiël
Numbers1:14 Eljasaf
Numbers1:15 Ahira
Numbers1:16 Roep deze mannen bij elkaar. Zij zijn de stamhoofden en de aanvoerders van Israëls leger.
Numbers1:17 Toen riepen Mozes en Aäron de mannen bij elkaar die God genoemd had.
Numbers1:18 Op de eerste dag van de tweede maand riepen Mozes en Aäron alle mannen van het hele volk bij elkaar. Ze gingen in groepen staan
Numbers1:19 Zoals de Heer hem bevolen had
Numbers1:20 De mannen uit de stam van Ruben
Numbers1:21 Er waren 46.500 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:22 De mannen uit de stam van Simeon werden per familie geteld.
Numbers1:23 Er waren 59.300 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:24 De mannen uit de stam van Gad werden per familie geteld.
Numbers1:25 Er waren 45.650 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:26 De mannen uit de stam van Juda werden per familie geteld.
Numbers1:27 Er waren 74.600 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:28 De mannen uit de stam van Issaschar werden per familie geteld.
Numbers1:29 Er waren 54.400 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:30 De mannen uit de stam van Zebulon werden per familie geteld.
Numbers1:31 Er waren waren 57.400 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:32 De mannen uit de stam van Efraïm
Numbers1:33 Er waren 40.500 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:34 De mannen uit de stam van Manasse
Numbers1:35 Er waren 32.200 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:36 De mannen uit de stam van Benjamin werden per familie geteld.
Numbers1:37 Er waren 35.400 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:38 De mannen uit de stam van Dan werden per familie geteld.
Numbers1:39 Er waren 62.700 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:40 De mannen uit de stam van Aser werden per familie geteld.
Numbers1:41 Er waren 41.500 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:42 De mannen uit de stam van Naftali werden per familie geteld.
Numbers1:43 Er waren 53.400 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan.
Numbers1:44 Dit is het aantal mannen dat Mozes en Aäron en de twaalf leiders van de stammen van het volk Israël geteld hebben.
Numbers1:45 en
Numbers1:46 In totaal waren er 603.550 mannen van 20 jaar en ouder die met het leger konden meegaan. Ze waren per familie geteld.
Numbers1:47 Maar de mannen van de stam van Levi werden niet geteld.
Numbers1:48 Want God had tegen Mozes gezegd:
Numbers1:49 Alleen de stam van Levi moet je niet tellen. Je moet hen niet optellen bij het aantal [getelde] mannen van de Israëlieten.
Numbers1:50 Zij zullen verantwoordelijk zijn voor de tent met de kist van het verbond. En ze moeten zorgen voor alle voorwerpen die daarbij horen. Ze moeten de tent dragen
Numbers1:51 Als de tent moet worden afgebroken
Numbers1:52 Als de Israëlieten hun tentenkamp opzetten
Numbers1:53 Maar de Levieten moeten hun tenten rond de tent van ontmoeting opzetten. Zo [kan niemand van het volk bij de tent komen en] zal Ik niet vreselijk boos op het volk worden en hen straffen. De Levieten bewaken de tent van ontmoeting waarin de kist van het verbond staat.
Numbers1:54 En de Israëlieten deden precies wat Mozes gezegd had. (lees verder)
Numbers2:1 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Numbers2:2 De Israëlieten moeten hun tenten in vaste groepen opzetten. Iedereen zet zijn tent op bij de vlag waar hij bij hoort en bij de familie waar hij bij hoort. De tenten moeten op een afstand van de tent van ontmoeting komen te staan.
Numbers2:3 Aan de oostkant komt de vlag van de stam van Juda te staan. Bij die vlag zetten de volgende stammen hun tenten op: De stam van Juda
Numbers2:4 Zijn leger bestond uit 74.600 mannen.
Numbers2:5 Daarnaast de stam van Issaschar
Numbers2:6 Zijn leger bestond uit 54.400 mannen.
Numbers2:7 Daarnaast de stam van Zebulon
Numbers2:8 Zijn leger bestond uit 57.400 mannen.
Numbers2:9 Het hele leger van de vlag van Juda bestond uit 186.400 mannen. Deze stammen moeten steeds vooraan optrekken.
Numbers2:10 Aan de zuidkant komt de vlag van de stam van Ruben te staan. Bij die vlag zetten de volgende stammen hun tenten op: De stam van Ruben
Numbers2:11 Zijn leger bestond uit 46.500 mannen.
Numbers2:12 Daarnaast de stam van Simeon
Numbers2:13 Zijn leger bestond uit 59.300 mannen.
Numbers2:14 Daarnaast de stam van Gad
Numbers2:15 Zijn leger bestond uit 45.650 mannen.
Numbers2:16 Het hele leger van de vlag van Ruben bestond uit 151.450 mannen. Deze stammen moeten steeds als tweede optrekken.
Numbers2:17 Daarna moet de tent van ontmoeting met alle Levieten optrekken
Numbers2:18 Aan de westkant komt de vlag van de stam van Efraïm te staan. Bij die vlag zetten de volgende stammen hun tenten op: De stam van Efraïm
Numbers2:19 Zijn leger bestond uit 40.500 mannen.
Numbers2:20 Daarnaast de stam van Manasse
Numbers2:21 Zijn leger bestond uit 32.200 mannen.
Numbers2:22 Daarnaast de stam van Benjamin
Numbers2:23 Zijn leger bestond uit 35.400 mannen.
Numbers2:24 Het hele leger van de vlag van Efraïm was 108.100 mannen. Deze stammen moeten steeds als derde optrekken.
Numbers2:25 Aan de noordkant komt de vlag van de stam van Dan te staan. Bij die vlag zetten de volgende stammen hun tenten op: De stam van Dan
Numbers2:26 Zijn leger bestond uit 62.700 mannen.
Numbers2:27 Daarnaast de stam van Aser
Numbers2:28 Zijn leger bestond uit 41.500 mannen.
Numbers2:29 Daarnaast de stam van Naftali
Numbers2:30 Zijn leger bestond uit 53.400 mannen.
Numbers2:31 Het hele leger van de vlag van Dan bestond uit 157.600 mannen. Deze stammen moeten steeds achteraan optrekken.
Numbers2:32 In totaal waren er 603.550 mannen die met het leger konden meegaan
Numbers2:33 Maar de Levieten werden niet samen met de andere Israëlieten geteld
Numbers2:34 En de Israëlieten zetten hun tenten neer op de plaats die de Heer voor elke stam had bepaald. Alle families zetten hun tenten op rond de vlag waar ze bij hoorden. Ook als de Israëlieten optrokken
Numbers3:1 Dit is de familie van Aäron en Mozes in de tijd dat de Heer met Mozes sprak op de berg Sinaï.
Numbers3:2 Dit zijn de zonen van Aäron. De oudste zoon heette Nadab. Verder Abihu
Numbers3:3 Zij waren door Mozes gezalfd om priesters te zijn.
Numbers3:4 Nadab en Abihu waren door de Heer gedood in de Sinaï-woestijn
Numbers3:5 En de Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Numbers3:6 Laat de mannen van de stam van Levi bij Aäron komen. Zij moeten hem voortaan helpen.
Numbers3:7 Ze moeten Aäron en het volk dienen bij de tent van ontmoeting.
Numbers3:8 Ze moeten zorgen voor alle dingen die bij de tent van ontmoeting horen. En ze moeten Mij namens het volk dienen bij de tent van ontmoeting.
Numbers3:9 Alle Levieten zullen Aäron en zijn zonen helpen. Hen heb Ik daarvoor uit het volk Israël uitgekozen.
Numbers3:10 Maar alleen Aäron en zijn zonen mogen priesters zijn. Als iemand anders de taken van een priester doet
Numbers3:11 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers3:12 Ik neem uit het volk Israël de Levieten in plaats van alle oudste zonen.
Numbers3:13 De Levieten zullen van Mij zijn
Numbers3:14 En de Heer zei tegen Mozes in de Sinaï-woestijn:
Numbers3:15 Tel alle Levieten volgens de families waar ze bij horen. Tel alle mannen van één maand oud en ouder.
Numbers3:16 Toen telde Mozes hen
Numbers3:17 De zonen van Levi waren Gerson
Numbers3:18 De zonen van Gerson waren Libni en Simeï.
Numbers3:19 De zonen van Kehat waren Amram
Numbers3:20 De zonen van Merari waren Mali en Musi. Dat zijn de families van de Levieten.
Numbers3:21 Uit Gerson ontstond de familie van Libni en de familie van Simeï. Zij zijn de Gersonieten.
Numbers3:22 Er waren bij hen 7500 mannen van één maand en ouder.
Numbers3:23 Ze moesten hun tenten opzetten langs de achterkant van de tent van ontmoeting
Numbers3:24 Ze werkten onder leiding van het familiehoofd Eljasaf
Numbers3:25 Ze moesten zorgen voor de tentkleden van de tent van ontmoeting
Numbers3:26 voor de doeken van de omheining
Numbers3:27 Uit Kehat ontstonden de families van Amram
Numbers3:28 Er waren bij hen 8600 mannen van één maand en ouder. Ze moesten zorgen voor de [heilige voorwerpen in de] tent van ontmoeting.
Numbers3:29 Ze moesten hun tenten opzetten langs de zuidkant van de tent van ontmoeting.
Numbers3:30 Ze werkten onder leiding van het familiehoofd Elizafan
Numbers3:31 Ze moesten zorgen voor de kist van het verbond
Numbers3:32 De leider van alle Levieten was Eleazar
Numbers3:33 Uit Merari ontstonden de families van Mali en Musi. Zij zijn de Merarieten.
Numbers3:34 Er waren bij hen 6200 mannen van één maand en ouder.
Numbers3:35 Ze werkten onder leiding van het familiehoofd Zuriël
Numbers3:36 Ze moesten zorgen voor de planken van de tent van ontmoeting
Numbers3:37 Verder moesten ze zorgen voor de palen van de omheining
Numbers3:38 Mozes
Numbers3:39 Het aantal Levieten van één maand en ouder dat Mozes en Aäron op bevel van God telden
Numbers3:40 Toen zei de Heer tegen Mozes: Tel alle mannen van de Israëlieten die de oudste zoon van hun gezin zijn en die één maand of ouder zijn.
Numbers3:41 Koop hen vrij door in hun plaats de Levieten te nemen. Verder moet je de eerstgeboren dieren van het vee van de Israëlieten vrijkopen met het vee van de Levieten. Ik ben de Heer.
Numbers3:42 Toen telde Mozes alle oudste zonen van de Israëlieten
Numbers3:43 Het waren in totaal 22.273 mannen.
Numbers3:44 Toen zei de Heer tegen Mozes:
Numbers3:45 Koop met de Levieten alle oudste zonen vrij. En koop met het vee van de Levieten het vee van de Israëlieten vrij. Want de Levieten zijn van Mij. Ik ben de Heer.
Numbers3:46 Maar er zijn 273 méér oudste zonen dan dat er Levieten zijn.
Numbers3:47 Als losgeld voor die 273 oudste zonen moet je per persoon 5 sikkels zilver [(55 gram)] geven. Je moet die afmeten met de sikkel die in het heiligdom gebruikt wordt. Die sikkel is 20 gera [(11 gram)].
Numbers3:48 Dat geld moet je aan Aäron en zijn zonen geven. Zo koop je het aantal mannen vrij dat er méér is dan Levieten.
Numbers3:49 Toen haalde Mozes het losgeld op voor de mannen die er méér waren dan Levieten.
Numbers3:50 Het werd betaald door de oudste zonen van de Israëlieten. Het was 1365 sikkels zilver [(15 kilo)]
Numbers3:51 Mozes gaf dat losgeld aan Aäron en zijn zonen
Numbers4:1 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Numbers4:2 Tel hoeveel mannen er in de families van Kehat zijn.
Numbers4:3 Tel alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar
Numbers4:4 Dit is hun taak: ze moeten voor de allerheiligste dingen zorgen.
Numbers4:5 Als het tentenkamp wordt afgebroken
Numbers4:6 Daar overheen moeten ze een kleed van dun leer leggen. En daar weer overheen een blauw kleed. Dan moeten ze de draagstokken aan de kist vastmaken.
Numbers4:7 Ook over de tafel met de heilige broden moeten ze een blauw kleed leggen. Daarop moeten ze de schotels
Numbers4:8 Daarna moeten ze er een rood kleed overheen leggen. En daarover weer een kleed van dun leer. Daarna moeten ze de draagstokken aan de tafel vastmaken.
Numbers4:9 Dan moeten ze een blauw kleed leggen over de kandelaar met de olielampen
Numbers4:10 Daarna moeten ze er een kleed van dun leer overheen leggen en alles op een draagbaar zetten.
Numbers4:11 Over het gouden [wierook-] altaar moeten ze een blauw kleed leggen met daar overheen een kleed van dun leer. Daarna moeten ze de draagstokken aan het altaar vastmaken.
Numbers4:12 Dan moeten ze alle andere dingen die in het heiligdom gebruikt worden
Numbers4:13 Ze moeten de as van het altaar [voor de brand-offers] afvegen en een paars kleed over het altaar leggen.
Numbers4:14 Daarop moeten ze alle dingen leggen die bij het altaar gebruikt worden: de vuurpannen
Numbers4:15 Als Aäron en zijn zonen klaar zijn met het inpakken van alle heilige voorwerpen
Numbers4:16 Eleazar
Numbers4:17 En de Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Numbers4:18 De Kehatieten mogen de heilige voorwerpen [niet zien en] niet aanraken
Numbers4:19 Zorg ervoor dat dat niet gebeurt. Wijs hen daarom precies wat ze moeten doen met deze allerheiligste dingen. Aäron en zijn zonen moeten naar binnen gaan. Zij moeten de Kehatieten aanwijzen wat ze moeten dragen.
Numbers4:20 Maar eerder mogen de Kehatieten niet naar binnen gaan. Ze mogen de heilige voorwerpen niet zien wanneer die ingepakt worden
Numbers4:21 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers4:22 Tel ook hoeveel mannen er in de families van Gerson zijn.
Numbers4:23 Tel alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar
Numbers4:24 Dit is hun taak:
Numbers4:25 Ze moeten alle tentkleden van de tent van ontmoeting dragen. De kleden die het dak vormen en de kleden van dun leer die daar overheen liggen
Numbers4:26 de doeken van de omheining en het gordijn voor de ingang van de omheining bij het altaar. Ook alle touwen die daarbij horen en alle andere dingen die daarbij horen. Ook moeten ze daaraan alles doen wat er zoal aan moet gebeuren.
Numbers4:27 Ze moeten precies doen wat Aäron en zijn zonen zeggen. Jullie moeten hun precies aanwijzen wat ze moeten dragen.
Numbers4:28 Dit is de taak van de Gersonieten bij het dragen van het heiligdom. Ze zullen werken onder de leiding van Itamar
Numbers4:29 Tel ook hoeveel mannen er in de families van Merari zijn.
Numbers4:30 Tel alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar
Numbers4:31 Dit is hun taak: ze dragen de planken van de tent
Numbers4:32 de palen van de omheining met de voetstukken
Numbers4:33 Dit is de taak van de Merarieten bij het dragen van het heiligdom. Ze zullen werken onder de leiding van Itamar
Numbers4:34 Toen telden Mozes en Aäron de Kehatieten
Numbers4:35 Er waren 2750 mannen tussen de 30 en de 50 jaar.
Numbers4:36 en
Numbers4:37 Dat is het aantal Kehatieten dat door Mozes en Aäron werd geteld. Zij moesten dienst doen bij de tent van ontmoeting
Numbers4:38 Ze telden ook de Gersonieten
Numbers4:39 Er waren 2630 mannen tussen de 30 en de 50 jaar.
Numbers4:40 en
Numbers4:41 Dat is het aantal Gersonieten dat door Mozes en Aäron werd geteld. Zij moesten dienst doen bij de tent van ontmoeting
Numbers4:42 Ze telden ook de Merarieten
Numbers4:43 Er waren 3200 mannen tussen de 30 en de 50 jaar.
Numbers4:44 en
Numbers4:45 Dat is het aantal Merarieten dat door Mozes en Aäron werd geteld. Zij moesten dienst doen bij de tent van ontmoeting
Numbers4:46 In totaal hadden Mozes en Aäron met de leiders van Israël 8580 mannen geteld tussen de 30 en de 50 jaar.
Numbers4:47 en
Numbers4:48 Zij moesten dienst doen bij de tent van ontmoeting en helpen met het dragen
Numbers4:49 Aan alle mannen die geteld waren
Numbers5:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers5:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze alle mensen met een besmettelijke huidziekte uit het tentenkamp moeten wegsturen. Ook alle mensen die bloed verliezen en alle mensen die onrein zijn doordat ze een dode hebben aangeraakt.
Numbers5:3 Al die mannen en vrouwen moeten jullie het tentenkamp uit sturen
Numbers5:4 Toen stuurden de Israëlieten hen het tentenkamp uit
Numbers5:5 Toen zei de Heer tegen Mozes:
Numbers5:6 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand iets doet wat Ik niet wil
Numbers5:7 Hij moet hardop zeggen wat hij voor verkeerds gedaan heeft. Als hij door wat hij gedaan heeft iets aan een ander schuldig is
Numbers5:8 Maar als die ander niet meer leeft en ook geen familie heeft aan wie hij het kan betalen
Numbers5:9 Van alle offers die de Israëlieten aan Mij geven
Numbers5:10 Maar de rest is voor de man die het offer bracht. Alleen wat hij aan de priester geeft
Numbers5:11 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers5:12 Zeg tegen de Israëlieten:
Numbers5:13 en
Numbers5:14 Stel dat een man denkt dat zijn vrouw met een andere man naar bed is geweest. Het kan zijn dat ze dat inderdaad heeft gedaan
Numbers5:15 Hij moet een offer voor haar meebrengen van 1/10 efa [(2
Numbers5:16 De priester moet haar bij Mij
Numbers5:17 Hij moet heilig water in een kruik doen. Daarna moet hij aarde nemen van de grond in de tent en die in het water doen.
Numbers5:18 Hij moet het haar van de vrouw losmaken en het meel-offer van wantrouwen op haar open handen leggen. Het bittere water dat vervloeking brengt
Numbers5:19 Dan moet hij haar laten zweren dat ze onschuldig is. En hij zal tegen haar zeggen: 'Als je niet met een andere man naar bed bent geweest
Numbers5:20 Maar als je wél met een andere man naar bed bent geweest en je dus ontrouw aan je eigen man bent geweest
Numbers5:21 zal de Heer je vervloeken. Je zal geen kinderen meer kunnen krijgen en je buik zal opzwellen.
Numbers5:22 Want dit water dat de vervloeking over je brengt
Numbers5:23 Daarna moet de priester deze vervloeking op een briefje opschrijven en de tekst met het bittere water afwassen.
Numbers5:24 Dan moet hij de vrouw het bittere water dat de vervloeking brengt
Numbers5:25 Daarna moet de priester het meel-offer van wantrouwen uit de handen van de vrouw nemen
Numbers5:26 Dan moet hij een handvol van het offer nemen en op het altaar verbranden. Dat betekent dat het hele meel-offer aan Mij is gegeven
Numbers5:27 Als ze ontrouw is geweest aan haar man
Numbers5:28 Maar als ze niet ontrouw aan haar man is geweest
Numbers5:29 Dit is de wet voor mannen die hun vrouw niet meer vertrouwen.
Numbers5:30 Dit moeten ze doen als ze denken dat hun vrouw ontrouw is geweest en met een andere man naar bed is geweest. Hij moet zijn vrouw bij Mij brengen en de priester moet al deze dingen doen.
Numbers5:31 Haar man is onschuldig
Numbers6:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers6:2 Zeg tegen de Israëlieten: Iemand kan een bijzondere belofte aan Mij doen. Dat is de 'naziréeër-belofte.' Daarmee geeft hij zichzelf voor een bepaalde tijd aan Mij.
Numbers6:3 Als hij Mij die belofte wil doen
Numbers6:4 Hij mag al die tijd helemaal niets eten wat van de wijnstruik komt. Zelfs geen pitten of bladeren.
Numbers6:5 Al de tijd dat hij naziréeër is
Numbers6:6 Ook mag hij al die tijd niet in de buurt van een dode komen.
Numbers6:7 Zelfs niet als die dode zijn vader
Numbers6:8 Al de tijd dat hij naziréeër is
Numbers6:9 Maar als er plotseling vlak bij hem iemand sterft
Numbers6:10 Op de achtste dag moet hij twee duiven naar de priester brengen
Numbers6:11 De priester moet de ene duif als vergevings-offer offeren en de andere als brand-offer. Zo zal de priester vergeving aan Mij vragen voor de man die onrein is geworden doordat hij een dode heeft aangeraakt.
Numbers6:12 Op diezelfde dag moet hij zichzelf opnieuw aan Mij geven. Daarbij moet hij een schaap van één jaar als schuld-offer offeren. De tijd die al voorbij was
Numbers6:13 Dit zijn de regels voor de naziréeër: als zijn tijd als naziréeër voorbij is
Numbers6:14 Daar moet hij een offer aan Mij geven: een gezond mannetjes-schaap van één jaar als brand-offer
Numbers6:15 Verder een mand ongegiste broden van fijn meel
Numbers6:16 De priester moet alles bij Mij brengen en het vergevings-offer en het brand-offer offeren.
Numbers6:17 Daarna moet hij het mannetjes-schaap aan Mij offeren als dank-offer
Numbers6:18 Dan moet de naziréeër bij de ingang van de tent van ontmoeting zijn haar laten afknippen. Hij moet dat haar op het vuur van het dank-offer leggen.
Numbers6:19 Daarna moet de priester het gekookte schouderstuk van het mannetjes-schaap neerleggen op de open handen van de naziréeër. Hij moet er één ongegist brood en één ongegiste dunne koek uit de mand op leggen.
Numbers6:20 De priester moet ze naar Mij omhoog houden en heen en weer bewegen. Daarna zijn ze voor de priester
Numbers6:21 Dit zijn de regels voor de naziréeër. Verder moet hij ook de offers brengen die hij aan Mij beloofd heeft toen hij zijn belofte deed.
Numbers6:22 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers6:23 Zeg tegen Aäron en zijn zonen: Zó moeten jullie de Israëlieten zegenen:
Numbers6:24 'Ik wens jullie toe dat de Heer met jullie zal zijn en jullie zal beschermen.
Numbers6:25 Dat Hij goed voor jullie zal zijn en voor jullie zal zorgen.
Numbers6:26 Dat Hij over jullie zal waken en jullie vrede zal geven.'
Numbers6:27 Zo zullen ze mijn naam op de Israëlieten leggen en Ik zal goed voor hen zijn.
Numbers7:1 Toen Mozes klaar was met het opbouwen van de tent van ontmoeting
Numbers7:2 Daarna brachten de leiders van het volk Israël hun geschenken bij de Heer. (Zij waren de familiehoofden
Numbers7:3 Ze brachten hun geschenk bij de Heer: zes overdekte wagens met twaalf ossen. Twee leiders gaven [dus] samen één wagen en elke leider gaf één os. Ze brachten die bij de tent van ontmoeting.
Numbers7:4 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers7:5 Neem ze van hen aan en gebruik ze voor de dienst van de tent van ontmoeting. Geef ze aan de Levieten
Numbers7:6 Toen nam Mozes de wagens en de ossen aan en gaf ze aan de Levieten.
Numbers7:7 Hij gaf twee wagens en vier ossen aan de Gersonieten
Numbers7:8 En vier wagens en acht ossen aan de Merarieten
Numbers7:9 Maar aan de Kehatieten gaf hij niets
Numbers7:10 Toen het altaar was gezalfd
Numbers7:11 De Heer zei tegen Mozes: Laat elke dag één leider zijn geschenk brengen wanneer het altaar plechtig in gebruik genomen gaat worden.
Numbers7:12 Op de eerste dag bracht de leider van de stam van Juda zijn geschenk. Dat was Nahesson
Numbers7:13 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog en één zilveren offerschaal die 70 sikkels [(770 gram)] woog. Ze waren gewogen met de sikkel die in het heiligdom gebruikt wordt. De schalen waren gevuld met fijn meel
Numbers7:14 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:15 Ook één jonge stier
Numbers7:16 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:17 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:18 Op de tweede dag bracht de leider van de stam van Issaschar zijn geschenk. Dat was Netaneël
Numbers7:19 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog en één zilveren offerschaal die 70 sikkels [(770 gram)] woog. Ze waren gewogen met de sikkel die in het heiligdom gebruikt wordt. De schalen waren gevuld met meel
Numbers7:20 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:21 Verder één jonge stier
Numbers7:22 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:23 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:24 Op de derde dag bracht de leider van de stam van Zebulon zijn geschenk. Dat was Eliab
Numbers7:25 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:26 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:27 Ook één jonge stier
Numbers7:28 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:29 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:30 Op de vierde dag bracht de leider van de stam van Ruben zijn geschenk. Dat was Elizur
Numbers7:31 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog en één zilveren schaal die 70 sikkels [(770 gram)] woog. Ze waren gewogen met de sikkel die in het heiligdom gebruikt wordt. De schalen waren gevuld met meel
Numbers7:32 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:33 Ook één jonge stier
Numbers7:34 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:35 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:36 Op de vijfde dag bracht de leider van de stam van Simeon zijn geschenk. Dat was Selumiël
Numbers7:37 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:38 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:39 Ook één jonge stier
Numbers7:40 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:41 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:42 Op de zesde dag bracht de leider van de stam van Gad zijn geschenk. Dat was Eljasaf
Numbers7:43 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:44 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:45 Ook één jonge stier
Numbers7:46 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:47 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:48 Op de zevende dag bracht de leider van de stam van Efraïm zijn geschenk. Dat was Elisama
Numbers7:49 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:50 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:51 Ook één jonge stier
Numbers7:52 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:53 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:54 Op de achtste dag bracht de leider van de stam van Manasse zijn geschenk. Dat was Gamaliël
Numbers7:55 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:56 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:57 Ook één jonge stier
Numbers7:58 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:59 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:60 Op de negende dag bracht de leider van de stam van Benjamin zijn geschenk. Dat was Abidan
Numbers7:61 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:62 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:63 Ook één jonge stier
Numbers7:64 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:65 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:66 Op de tiende dag bracht de leider van de stam van Dan zijn geschenk. Dat was Ahiëzer
Numbers7:67 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:68 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:69 Ook één jonge stier
Numbers7:70 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:71 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:72 Op de elfde dag bracht de leider van de stam van Aser zijn geschenk. Dat was Pagiël
Numbers7:73 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:74 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:75 Ook één jonge stier
Numbers7:76 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:77 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:78 Op de twaalfde dag bracht de leider van de stam van Naftali zijn geschenk. Dat was Ahira
Numbers7:79 Hij bracht één zilveren schaal die 130 sikkels [(1½ kilo)] woog
Numbers7:80 Verder bracht hij één gouden schaal die 10 sikkels [(110 gram)] woog
Numbers7:81 Ook één jonge stier
Numbers7:82 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer.
Numbers7:83 Ook nog twee jonge stieren
Numbers7:84 Dit was het geschenk van de leiders van Israël
Numbers7:85 twaalf gouden schalen
Numbers7:86 De twaalf gouden schalen waren gevuld met wierook. Elke schaal woog 10 sikkels [(110 gram)]
Numbers7:87 Voor het brand-offer waren er twaalf jonge stieren
Numbers7:88 Voor het dank-offer waren er 24 jonge stieren
Numbers7:89 Als Mozes de tent van ontmoeting binnenging om met de Heer te spreken
Numbers8:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers8:2 Zeg tegen Aäron: Als je de olielampen [op de kandelaar] aansteekt
Numbers8:3 Daarom zette Aäron de lampen zó op de kandelaar
Numbers8:4 De kandelaar was helemaal van massief goud gemaakt: de middelste steel
Numbers8:5 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers8:6 Neem de Levieten uit de Israëlieten en maak hen klaar voor hun taak voor Mij.
Numbers8:7 Dat moet je zó doen: besprenkel hen met het speciale reinigings-water. Daarna moeten ze met een scheermes hun hele lichaam scheren. Ook moeten ze hun kleren wassen. Daarna zijn ze rein.
Numbers8:8 Dan moeten ze een jonge stier brengen met het meel-offer dat daarbij hoort
Numbers8:9 Breng dan de Levieten naar de ingang van de tent van ontmoeting. Roep het hele volk van Israël bij elkaar.
Numbers8:10 Als je de Levieten bij Mij hebt gebracht
Numbers8:11 Dan moet Aäron de Levieten voor Mij heen en weer bewegen als een beweeg-offer. Zo offeren de Israëlieten hen aan Mij. Voortaan zullen zij Mij dienen [bij de tent van ontmoeting].
Numbers8:12 De Levieten moeten hun handen op de kop van de jonge stieren leggen. Daarna moet je het ene dier aan Mij offeren als vergevings-offer en het andere als brand-offer. Zo zul je voor de Levieten om vergeving vragen.
Numbers8:13 Door de Levieten voor Aäron en zijn zonen neer te zetten en hen vóór Mij heen en weer te bewegen als een beweeg-offer
Numbers8:14 Zo moet je de Levieten apart zetten van de Israëlieten. Voortaan zullen ze van Mij zijn.
Numbers8:15 Pas daarna mogen de Levieten bij de tent van ontmoeting dienst doen. Je moet hen dus éérst reinigen en hen als een beweeg-offer vóór Mij heen en weer bewegen.
Numbers8:16 Daarna zullen ze voor altijd van Mij zijn. Ik neem hen in de plaats van alle oudste zonen van de Israëlieten.
Numbers8:17 Want alle oudste zonen en alle eerstgeboren dieren zijn van Mij. Sinds de dag dat Ik alle oudste zonen en eerstgeboren dieren in Egypte doodde
Numbers8:18 Maar in plaats van de oudste zonen van de Israëlieten neem Ik nu de Levieten.
Numbers8:19 Ik geef hen aan Aäron en zijn zonen. Zij moeten hen namens de Israëlieten helpen bij de tent van ontmoeting. En zij moeten Mij steeds om vergeving vragen voor de Israëlieten. Want als de andere Israëlieten te dicht bij mijn heiligdom komen
Numbers8:20 Mozes
Numbers8:21 De Levieten lieten zich reinigen en wasten hun kleren. Aäron bewoog hen als een beweeg-offer vóór de Heer heen en weer. Hij vroeg voor hen om vergeving. Zo maakte hij hen klaar voor hun taak voor de Heer.
Numbers8:22 Daarna mochten de Levieten hun werk doen bij de tent van ontmoeting. Daar moesten ze Aäron en zijn zonen helpen. Ze deden alles met de Levieten wat de Heer tegen Mozes gezegd had.
Numbers8:23 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers8:24 Elke Leviet van 25 jaar of ouder moet dienst doen bij de tent van ontmoeting.
Numbers8:25 Als hij 50 wordt
Numbers8:26 Hij mag zijn broeders nog wel helpen met het werk bij de tent van ontmoeting
Numbers9:1 De Heer zei tegen Mozes in de Sinaï-woestijn
Numbers9:2 De Israëlieten moeten het Paasfeest vieren op de dag die Ik heb aangewezen.
Numbers9:3 Vier het feest op de avond van de 14e dag van deze maand. Houd je daarbij aan alle wetten en regels die Ik daarvoor heb gegeven.
Numbers9:4 Toen beval Mozes de Israëlieten om het Paasfeest te vieren.
Numbers9:5 En op de avond van de 14e dag van de eerste maand vierden ze het Paasfeest in de Sinaï-woestijn. De Israëlieten deden precies wat de Heer aan Mozes bevolen had.
Numbers9:6 Nu waren er een paar mannen die onrein waren doordat ze een dode hadden aangeraakt. Daardoor konden ze die dag niet het Paasfeest vieren. Ze gingen aan Mozes en Aäron vragen wat ze doen moesten.
Numbers9:7 Ze vroegen hen: Wij zijn onrein doordat we een dode hebben aangeraakt. Mogen wij nu niet samen met de andere Israëlieten het Paasfeest vieren?
Numbers9:8 Mozes antwoordde: Wacht hier
Numbers9:9 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers9:10 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand onrein is doordat hij een dode heeft aangeraakt
Numbers9:11 Maar hij moet het vieren op de avond van de 14e dag van de vólgende maand
Numbers9:12 Er mag niets van overblijven tot de volgende morgen. Ook mag er geen één bot van gebroken worden. Hij moet het precies volgens de wetten en regels vieren die Ik daarvoor heb gegeven.
Numbers9:13 Maar iemand die rein is en niet op reis is
Numbers9:14 Als er vreemdelingen bij jullie wonen die voor Mij het Paasfeest willen vieren
Numbers9:15 Op de dag dat de tent van ontmoeting werd opgezet
Numbers9:16 Zo was het altijd: overdag bedekte de wolk de tent
Numbers9:17 Als de wolk opsteeg van boven de tent
Numbers9:18 Als de Heer [op die manier] het bevel gaf [om te vertrekken]
Numbers9:19 Als de wolk lange tijd op de tent van ontmoeting bleef
Numbers9:20 Soms bleef de wolk maar een paar dagen op de tent van ontmoeting. Op het bevel van de Heer zetten ze het tentenkamp op
Numbers9:21 Soms was de wolk er van de avond tot de morgen. Als de wolk dan 's morgens opsteeg
Numbers9:22 Als de wolk langere tijd op de tent van ontmoeting bleef
Numbers9:23 Op het bevel van de Heer zetten ze het tentenkamp op
Numbers10:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers10:2 Maak twee zilveren trompetten
Numbers10:3 Als er op allebei de trompetten wordt geblazen
Numbers10:4 Als er op één trompet wordt geblazen
Numbers10:5 Als het signaal voor vertrek wordt geblazen
Numbers10:6 Als voor de tweede keer het signaal wordt geblazen
Numbers10:7 Maar om het volk bij elkaar te roepen
Numbers10:8 De zonen van Aäron
Numbers10:9 En als vijanden jullie land aanvallen
Numbers10:10 Blaas ook op de feestdagen en op de eerste dag van elke maand op de trompet
Numbers10:11 Op de 20ste dag van de tweede maand van het tweede jaar steeg de wolk op van boven de tent van ontmoeting.
Numbers10:12 Toen vertrokken de Israëlieten uit de Sinaï-woestijn
Numbers10:13 Dat was de eerste keer dat ze op het bevel van de Heer verder trokken
Numbers10:14 De stammen die bij de vlag van de stam van Juda stonden
Numbers10:15 Aan het hoofd van de stam van Issaschar stond Netaneël
Numbers10:16 Aan het hoofd van de stam van Zebulon stond Eliab
Numbers10:17 Daarna vertrokken de Gersonieten en de Merarieten. Zij droegen de tent van ontmoeting
Numbers10:18 Daarna vertrokken de stammen die bij de vlag van de stam van Ruben stonden. Aan het hoofd van de stam van Ruben stond Elizur
Numbers10:19 Aan het hoofd van de stam van Simeon stond Selumiël
Numbers10:20 Aan het hoofd van de stam van Gad stond Eljasaf
Numbers10:21 Daarna vertrokken de Kehatieten
Numbers10:22 Daarna vertrokken de stammen die bij de vlag van de stam van Efraïm stonden. Aan het hoofd van de stam van Efraïm stond Elisama
Numbers10:23 Aan het hoofd van de stam van Manasse stond Gamaliël
Numbers10:24 Aan het hoofd van de stam van Benjamin stond Abidan
Numbers10:25 Als laatste vertrokken de stammen die bij de vlag van de stam van Dan stonden. Aan het hoofd van de stam van Dan stond Ahiëzer
Numbers10:26 Aan het hoofd van de stam van Aser stond Pagiël
Numbers10:27 Aan het hoofd van de stam van Naftali stond Ahira
Numbers10:28 Dat was de volgorde waarin de Israëlieten optrokken als ze verder reisden.
Numbers10:29 Toen zei Mozes tegen Hobab
Numbers10:30 Maar hij antwoordde: Nee
Numbers10:31 Toen zei Mozes: Laat ons nu niet in de steek. Jij weet goed hoe we in de woestijn een tentenkamp moeten opzetten. Jij kan onze gids zijn.
Numbers10:32 Ga toch met ons mee! Dan zul je het net zo goed krijgen als wij
Numbers10:33 Zo vertrokken ze van de berg Sinaï. Ze reisden drie dagen verder. Die drie dagen liepen de Levieten met de kist van het verbond van God voor hen uit om te zien welke plaats de Heer zou aanwijzen om het tentenkamp weer op te zetten.
Numbers10:34 Tijdens de reis was de wolk van de Heer overdag boven hen.
Numbers10:35 Als de kist van het verbond klaar stond om te vertrekken
Numbers10:36 En als de kist stilhield
Numbers11:1 Maar het volk begon te mopperen en te klagen. De Heer hoorde het en werd er vreselijk boos over. Hij liet een grote brand ontstaan aan de rand van het tentenkamp.
Numbers11:2 Het volk schreeuwde Mozes om hulp en Mozes bad tot de Heer. Toen doofde het vuur.
Numbers11:3 Daarom noemden ze die plaats Tabera [(= 'brand')]
Numbers11:4 De vreemdelingen die met hen uit Egypte meegereisd waren
Numbers11:5 En weet je nog hoeveel vis we in Egypte zomaar konden eten! En wat hadden we een lekkere komkommers en meloenen
Numbers11:6 Maar nu drogen we uit. Er is helemaal niets te eten. We hebben alleen maar dat manna.
Numbers11:7 Het manna smaakte naar korianderzaad en had de kleur van balsemhars.
Numbers11:8 Het volk ging het elke dag verzamelen. Daarna maalden ze het of stampten ze het fijn. Daarna kookten ze het en maakten er koeken van
Numbers11:9 Telkens wanneer 's nachts de dauw op het tentenkamp neerkwam
Numbers11:10 Mozes hoorde hoe de mensen bij hun tenten klaagden. En de Heer werd vreselijk boos. Ook Mozes vond het verkeerd dat ze zo klaagden.
Numbers11:11 Hij zei tegen de Heer: Waarom maakt U het mij toch zo moeilijk? Waarom doet U mij dit aan? Waarom moet ík voor dit volk zorgen?
Numbers11:12 Is dit hele volk soms míjn kind? Is het soms uit míj geboren? Want U zegt tegen mij: 'Draag dit volk en zorg voor dit volk
Numbers11:13 Ze zeuren aldoor bij mij om vlees! Maar waar moet ik vlees vandaan halen voor zoveel mensen?
Numbers11:14 Ik kan het niet aan om in mijn eentje voor dit volk te zorgen. Het is te moeilijk!
Numbers11:15 Als ik het alleen moet doen
Numbers11:16 Toen zei de Heer tegen Mozes: Breng 70 mannen uit dit volk bij Mij. Mannen van wie je weet dat zij leiders zijn onder het volk. Breng hen naar de tent van ontmoeting. Daar moeten ze bij jou gaan staan.
Numbers11:17 Dan zal Ik naar beneden komen en daar met je spreken. En een deel van de Geest die op jou is
Numbers11:18 En zeg tegen het volk: Maak je klaar om morgen de Heer te ontmoeten. Dan zullen jullie vlees te eten hebben. Jullie hebben immers tegen de Heer gejammerd: 'We willen zo graag vlees eten! In Egypte hadden we het zo goed!' De Heer zal jullie vlees geven en jullie zullen het eten.
Numbers11:19 Jullie zullen het niet één dag eten
Numbers11:20 Tot het jullie de neus uitkomt en jullie ervan walgen. Want jullie hebben geen zin gehad om de Heer die bij jullie woont
Numbers11:21 Maar Mozes antwoordde: Heer
Numbers11:22 Kunnen er dan zoveel schapen en koeien worden geslacht dat ze er genoeg van kunnen eten? Kunnen we soms alle vissen uit de zee verzamelen zodat ze genoeg te eten zullen hebben?
Numbers11:23 Maar de Heer zei tegen Mozes: Zou Ik niet machtig genoeg zijn? Jullie zullen zien of Ik wel of niet kan doen wat Ik heb gezegd!
Numbers11:24 Mozes ging naar buiten en vertelde het volk wat de Heer tegen hem had gezegd. Hij verzamelde 70 mannen uit de leiders van het volk. Hij zei tegen hen dat ze rondom de tent moesten komen staan.
Numbers11:25 Toen kwam de Heer in de wolk naar beneden en sprak met Mozes. En Hij nam een deel van de Geest die op Mozes was en legde die op de 70 leiders. Toen de Geest op hen kwam
Numbers11:26 Twee mannen die wel waren uitgekozen om bij de 70 mannen te horen
Numbers11:27 Een jonge man rende naar Mozes en zei hem: Eldad en Medad zijn in het tentenkamp aan het profeteren!
Numbers11:28 Jozua
Numbers11:29 Maar Mozes zei tegen hem: Wil je het voor mij opnemen? Maar ik zou wel willen dat de Heer met zijn Geest álle mensen van dit volk liet profeteren!
Numbers11:30 En Mozes ging met de leiders terug naar het tentenkamp.
Numbers11:31 Toen zorgde de Heer ervoor dat het ging waaien. De wind bracht kwartels mee uit de richting van de zee. De vogels streken neer in het hele tentenkamp. Ze lagen tot een dagreis ver rond het kamp
Numbers11:32 Die hele dag en de hele nacht en de hele volgende dag waren de mensen bezig om de vogels te verzamelen. De man die het minste had verzameld
Numbers11:33 Maar toen ze ervan aten en het vlees nog tussen hun tanden hadden
Numbers11:34 Daarom noemden ze die plaats Kibrot-Taäva [(= 'graven van de schrokkers')]
Numbers11:35 Van Kibrot-Taäva trok het volk naar Hazerot. Daar zetten ze hun tenten op.
Numbers12:1 Mirjam en Aäron waren boos op Mozes
Numbers12:2 En ze zeiden tegen elkaar: Heeft de Heer soms alleen tegen Mozes gesproken? Hij heeft toch zeker ook tegen óns gesproken! En de Heer hoorde het.
Numbers12:3 Maar Mozes was een heel vriendelijk en geduldig man. Vriendelijker en geduldiger dan wie dan ook op aarde.
Numbers12:4 Daarom zei de Heer onmiddellijk tegen Mozes
Numbers12:5 Toen kwam de Heer naar beneden in de wolk. Hij ging bij de ingang van de tent staan en riep Aäron en Mirjam. Ze kwamen allebei naar voren.
Numbers12:6 De Heer zei: Luister naar wat Ik zeg. Als iemand een profeet is
Numbers12:7 Maar dat doe Ik niet met mijn dienaar Mozes
Numbers12:8 Met hem spreek Ik duidelijk en direct
Numbers12:9 Toen vertrok de Heer weer. Hij was vreselijk boos op hen.
Numbers12:10 Toen de wolk weer van boven de tent van ontmoeting was opgestegen
Numbers12:11 Toen zei Aäron tegen Mozes: Mijn heer Mozes
Numbers12:12 Nu is Mirjam net een doodgeboren kind waarvan het vlees al half vergaan is als het geboren wordt! Dit is te erg!
Numbers12:13 Toen riep Mozes tot de Heer: O God
Numbers12:14 De Heer antwoordde: Als haar vader haar [voor straf] in haar gezicht had gespuugd
Numbers12:15 Toen brachten ze Mirjam voor zeven dagen buiten het tentenkamp. En het volk trok niet verder
Numbers12:16 Toen vertrokken ze van Hazerot en reisden naar de Paran-woestijn. Daar zetten ze het kamp weer op.
Numbers13:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers13:2 Stuur verkenners Kanaän in. Ze moeten het land verkennen dat Ik aan de Israëlieten zal geven. Stuur van elke stam één man. Elke man moet een leider van zijn stam zijn.
Numbers13:3 Toen stuurde Mozes verkenners op pad vanuit de Paran-woestijn
Numbers13:4 Het waren: Sammua
Numbers13:5 Safat
Numbers13:6 Kaleb
Numbers13:7 Jigeal
Numbers13:8 Hosea
Numbers13:9 Palti
Numbers13:10 Gaddiël
Numbers13:11 Gaddi
Numbers13:12 Ammiël
Numbers13:13 Setur
Numbers13:14 Nabi
Numbers13:15 Guël
Numbers13:16 Dit zijn de mannen die Mozes er op uit stuurde om het land te verkennen. En Mozes gaf Hosea [(= 'helper')]
Numbers13:17 Mozes stuurde hen er op uit om het land te verkennen. Hij zei tegen hen: Trek door het Zuiderland het bergland in.
Numbers13:18 Ga kijken wat voor land het is
Numbers13:19 Kijk of het land waarin dat volk woont goed is of slecht. En of er muren om hun steden staan of niet
Numbers13:20 Kijk of de grond goed is of slecht en of er bossen zijn of niet. Wees niet bang. Breng ook iets mee van de vruchten van het land. Het was toen net de tijd dat de eerste druiven rijp waren.
Numbers13:21 Ze vertrokken en verkenden het land vanaf de Zin-woestijn tot aan Rehob
Numbers13:22 Ze trokken door het Zuiderland
Numbers13:23 Toen ze in het Eskol-dal gekomen waren
Numbers13:24 Ze noemden dat dal Eskol [(= 'tros')]
Numbers13:25 Na 40 dagen kwamen ze terug in het kamp in Kades in de Paran-woestijn.
Numbers13:26 Ze gingen naar Mozes en Aäron en het hele volk van de Israëlieten en vertelden wat ze allemaal hadden gezien. Ook lieten ze de vruchten van het land zien die ze hadden meegebracht.
Numbers13:27 Ze vertelden: We kwamen in het land waar jullie ons heen gestuurd hadden
Numbers13:28 Maar het volk dat er woont
Numbers13:29 In het Zuiderland wonen de Amalekieten
Numbers13:30 Kaleb probeerde het volk rustig te krijgen
Numbers13:31 Maar de andere verkenners zeiden: We kunnen dat volk niet aanvallen! Zij zijn sterker dan wij!
Numbers13:32 Ze strooiden onder de Israëlieten praatjes rond over het land dat ze verkend hadden. Ze zeiden: We zullen niet in leven kunnen blijven in dat land waar we geweest zijn! En alle mensen die we daar hebben gezien
Numbers13:33 We hebben er zelfs reuzen gezien: Enakieten. Met hen vergeleken zijn wij maar sprinkhanen
Numbers14:1 Toen begon het hele volk vreselijk te jammeren en te klagen. Ze huilden die hele nacht.
Numbers14:2 En ze mopperden en klaagden tegen Mozes en Aäron: Waren we maar in Egypte gestorven! Of in deze woestijn!
Numbers14:3 Waarom brengt de Heer ons naar dit land? We zullen er gedood worden in de strijd! En onze vrouwen en kinderen zullen gevangen genomen worden! We kunnen maar beter naar Egypte teruggaan!
Numbers14:4 En ze zeiden tegen elkaar: Laten we een [andere] leider kiezen en teruggaan naar Egypte!
Numbers14:5 Toen lieten Mozes en Aäron zich voor de Heer op de grond vallen voor de ogen van het hele volk Israël.
Numbers14:6 Jozua
Numbers14:7 Ze zeiden tegen de Israëlieten: Het land dat wij verkend hebben
Numbers14:8 Als de Heer met ons is
Numbers14:9 Maar dan moeten jullie niet tegen Hem in opstand komen. En ook niet bang zijn voor het volk dat daar woont. We kunnen hen wel aan! Want ze hebben niemand die hen nog beschermt. Maar wíj hebben de Heer! Hij is met ons. Wees toch niet bang!
Numbers14:10 Maar het volk begon hen met stenen te bekogelen om hen te doden. Toen zagen alle Israëlieten dat de stralende aanwezigheid van de Heer in de tent van ontmoeting verscheen.
Numbers14:11 En de Heer zei tegen Mozes: Hoelang zal dit volk Mij nog kwaad maken? Hoelang zullen ze nog weigeren om Mij te vertrouwen
Numbers14:12 Ik zal hen straffen met de pest en ze zullen niet langer mijn volk zijn. En dan zal Ik van jóu een groot volk maken. Groter en machtiger dan dít volk.
Numbers14:13 Toen antwoordde Mozes de Heer: Maar U heeft het volk door uw grote kracht Zelf uit Egypte gered. Als de Egyptenaren nu horen dat U hen heeft vernietigd
Numbers14:14 En de volken hier in dit land hebben gehoord dat U Zelf bij dit volk bent en dat U heel persoonlijk met dit volk omgaat. Ze weten dat U overdag in een grote hoge wolk voor hen uit gaat en 's nachts in een wolk van vuur.
Numbers14:15 Als U dit volk tot de laatste man doodt
Numbers14:16 'De Heer kón dit volk niet brengen in het land dat Hij aan hen had beloofd. Daarom heeft Hij hen in de woestijn gedood.'
Numbers14:17 Heer
Numbers14:18 'Ik ben geduldig en heel erg vriendelijk. Ik vergeef ongehoorzaamheid
Numbers14:19 Maar vergeef het volk nu alstublieft dat ze zo ongehoorzaam zijn. Vergeef het hun
Numbers14:20 De Heer zei: Omdat jij het vraagt
Numbers14:21 Maar Ik zweer bij Mijzelf: de hele aarde zal mijn hemelse macht en majesteit zien!
Numbers14:22 en
Numbers14:23 Want van alle mensen die mijn macht hebben gezien
Numbers14:24 Maar mijn dienaar Kaleb is anders. Hij is aldoor trouw aan Mij geweest. Daarom zal Ik hém naar het land brengen dat hij heeft verkend. Ik zal het aan hem en aan zijn familie ná hem geven.
Numbers14:25 De Amalekieten en de Kanaänieten wonen in de Vlakte. Keer daarom morgen om en trek naar de woestijn
Numbers14:26 Verder zei de Heer tegen Mozes en Aäron:
Numbers14:27 Hoelang zal Ik nog bij dit slechte volk blijven dat aldoor tegen Mij moppert en klaagt? Want Ik heb gehoord wat ze zeggen.
Numbers14:28 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer: Ik zweer bij Mijzelf dat Ik met jullie zal doen wat jullie zelf hebben gezegd:
Numbers14:29 in deze woestijn zullen de lijken liggen van alle getelde mannen. Alle mannen van 20 jaar en ouder zullen hier sterven
Numbers14:30 Jullie zullen niet komen in het land waarvan Ik gezworen had dat jullie er zouden gaan wonen. Behalve Kaleb en Jozua.
Numbers14:31 Maar jullie kinderen
Numbers14:32 Maar júllie zullen in deze woestijn sterven.
Numbers14:33 En jullie kinderen zullen de gevolgen dragen van jullie ongehoorzaamheid. Zij zullen 40 jaar lang in deze woestijn rondtrekken
Numbers14:34 Jullie hebben 40 dagen lang het land verkend. Nu zullen jullie 40 jaar lang de gevolgen van jullie ongehoorzaamheid moeten dragen. Voor elke dag één jaar. Zo zullen jullie weten wat het betekent als Ik niet meer met jullie ben.
Numbers14:35 Ik
Numbers14:36 En de Heer doodde de mannen die door Mozes waren gestuurd om het land te verkennen en die daarna praatjes rondstrooiden over het land. Want door hun slechte berichten was het hele volk gaan mopperen en klagen.
Numbers14:37 De Heer doodde hen door een ziekte.
Numbers14:38 Alleen de verkenners Jozua en Kaleb bleven in leven.
Numbers14:39 Toen Mozes aan de Israëlieten vertelde wat de Heer had gezegd
Numbers14:40 De volgende morgen vroeg gingen ze toch op pad om het land te veroveren en de bergen in te gaan. Ze zeiden: We gaan toch maar naar de plaats die de Heer ons heeft beloofd. Want we geven toe dat we verkeerd hebben gedaan.
Numbers14:41 Maar Mozes zei: Waarom doen jullie niet wat de Heer heeft bevolen? Het zal jullie niet lukken.
Numbers14:42 Ga niet
Numbers14:43 Jullie zullen moeten strijden tegen de Amalekieten en de Kanaänieten en ze zullen jullie doden. Want jullie zijn ongehoorzaam geweest aan de Heer. Daarom zal Hij niet met jullie meegaan.
Numbers14:44 Toch trokken ze overmoedig het bergland in. Maar Mozes en de kist van het verbond van de Heer bleven in het tentenkamp.
Numbers14:45 Toen kwamen de Amalekieten en de Kanaänieten die in die bergen wonen en versloegen hen. Ze joegen hen terug tot Horma.
Numbers15:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers15:2 Zeg tegen de Israëlieten: Straks zullen jullie wonen in het land dat Ik jullie ga geven.
Numbers15:3 Daar zullen jullie Mij vuur-offers willen brengen. Dan moeten jullie je daarbij aan de volgende wetten houden. Want alleen dan zal Ik er blij mee zijn. Voor alle offers gelden altijd dezelfde regels: voor de brand-offers
Numbers15:4 Als je Mij een offer brengt
Numbers15:5 En je moet er ¼ hin [(0
Numbers15:6 Bij elk mannetjes-schaap dat je offert
Numbers15:7 En je moet er ⅓ hin wijn bij uitgieten als wijn-offer. Als jullie het zó doen
Numbers15:8 Als je een rund offert als brand-offer of als vlees-offer
Numbers15:9 moet je bij het rund een meel-offer geven van 3/10 efa [(6
Numbers15:10 En je moet er een ½ hin wijn bij uitgieten als wijn-offer. Als jullie het zó doen
Numbers15:11 Zó moeten jullie elk schaap
Numbers15:12 Het maakt niet uit hoeveel dieren jullie offeren. Elk dier moet je zó offeren.
Numbers15:13 Iedereen die als Israëliet geboren is
Numbers15:14 En als een vreemdeling die bij jullie woont
Numbers15:15 Voor iedereen
Numbers15:16 Het is een eeuwige wet die geldt voor iedereen die als Israëliet geboren is en voor iedereen die als vreemdeling bij jullie woont.
Numbers15:17 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers15:18 Zeg tegen de Israëlieten: Als jullie in het land zijn gekomen waar Ik jullie naartoe ga brengen
Numbers15:19 moeten jullie een deel van de graanoogst aan Mij geven.
Numbers15:20 Van het eerste deel van het meel dat jullie hebben gemalen
Numbers15:21 Dus van het eerste deel van het meel moeten jullie Mij een beweeg-offer brengen. Dat geldt ook voor alle families ná jullie.
Numbers15:22 en
Numbers15:23 Als jullie je nu of in de toekomst per ongeluk niet gehouden hebben aan één van de wetten die Ik aan Mozes gegeven heb
Numbers15:24 dus als het hele volk per ongeluk iets niet heeft gedaan wat Ik heb bevolen
Numbers15:25 Daarmee moet de priester voor het hele volk van Israël aan Mij om vergeving vragen
Numbers15:26 Het hele volk Israël zal vergeving krijgen. Ook de vreemdelingen die bij jullie wonen. Want het was per ongeluk gebeurd.
Numbers15:27 Als één mens per ongeluk iets verkeerds gedaan heeft
Numbers15:28 Daarmee moet de priester aan Mij om vergeving vragen voor de persoon die per ongeluk iets verkeerds gedaan had. En hij zal vergeving krijgen.
Numbers15:29 Voor iedereen is er maar één wet. Die geldt voor iedereen die als Israëliet geboren is
Numbers15:30 Maar als iemand Mij expres ongehoorzaam is
Numbers15:31 Want hij had geen zin om naar Mij te luisteren en heeft niet gedaan wat Ik heb bevolen. Hij verdient de doodstraf.
Numbers15:32 Terwijl de Israëlieten in de woestijn waren
Numbers15:33 De mannen die hem betrapt hadden
Numbers15:34 Ze zetten hem gevangen
Numbers15:35 Toen zei de Heer tegen Mozes: Die man moet worden gedood. Het volk moet hem buiten het tentenkamp brengen en hem met stenen doodgooien.
Numbers15:36 Toen bracht het volk hem buiten het tentenkamp en bekogelde hem met stenen
Numbers15:37 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers15:38 Zeg tegen de Israëlieten dat ze kwasten moeten maken. Die moeten ze aan de onderrand van hun kleren naaien. In die kwasten moet een blauwe draad zitten. Ook jullie families ná jullie moeten deze kwasten maken.
Numbers15:39 De kwasten zullen jullie helpen onthouden dat jullie je aan al mijn wetten moeten houden. Dan zullen jullie Mij niet ongehoorzaam zijn en niet meer jullie eigen zin doen.
Numbers15:40 Zo zullen jullie leven zoals Ik het wil en heilig voor Mij leven.
Numbers15:41 Ik ben jullie Heer God. Ik heb jullie uit Egypte meegenomen om jullie God te zijn.
Numbers16:1 Korach
Numbers16:2 Er sloten zich nog 250 andere mannen bij hen aan. Het waren allemaal leiders van het volk
Numbers16:3 Ze dromden bij hen samen en zeiden tegen hen: We hebben er genoeg van dat jullie vinden dat jullie onze leiders zijn. Want het hele volk is van God
Numbers16:4 Toen Mozes dat hoorde
Numbers16:5 En hij zei tegen Korach en alle mannen die met hem meededen: Morgenvroeg zal de Heer laten weten wie Hij heeft uitgekozen om Hem te dienen. En alleen hij zal Hem mogen dienen.
Numbers16:6 Doe het volgende: breng allemaal een vuurpan
Numbers16:7 Doe daar vuur in en leg er wierook voor de Heer op. Dan zal de Heer aanwijzen wie Hem mag dienen. Wees hier tevreden mee
Numbers16:8 Verder zei Mozes: Luister
Numbers16:9 Zijn jullie dan niet tevreden met de speciale taak die God jullie heeft gegeven? Hij heeft jullie uit het volk Israël uitgekozen om bij Hem te mogen komen. Jullie mogen Hem dienen bij de tent van ontmoeting. Jullie staan daar namens het volk.
Numbers16:10 Vinden jullie dat niet genoeg? Hij heeft jullie en alle andere Levieten uitgekozen om bij Hem te mogen komen! Willen jullie nu óók nog allemaal priester zijn?
Numbers16:11 Wat jullie hier doen
Numbers16:12 Toen stuurde Mozes iemand om Datan en Abiram
Numbers16:13 Je doet alsof het niet erg is dat jij ons hebt weggehaald uit een prachtig en vruchtbaar land
Numbers16:14 Je hebt ons helemaal niet naar een prachtig en vruchtbaar land gebracht. Je hebt ons helemaal geen akkers en wijngaarden gegeven. Je kan ons niets meer wijsmaken. We komen niet.
Numbers16:15 Toen werd Mozes woedend en hij zei tegen de Heer: Let [morgen] niet op hun offer
Numbers16:16 En Mozes zei tegen Korach: Kom morgen met alle mannen die bij je horen bij de Heer. Jij
Numbers16:17 Kom allemaal met je eigen vuurpan. Leg er wierook in en bied het de Heer aan. Iedereen moet de Heer zijn eigen vuurpan aanbieden: 250 vuurpannen. Jullie komen allemaal met je eigen vuurpan. Ook Aäron zal met zijn eigen vuurpan komen.
Numbers16:18 Toen kwamen ze allemaal met hun eigen vuurpan. Ze deden er vuur in en legden er wierook op. Daarmee gingen ze bij de ingang van de tent van ontmoeting staan
Numbers16:19 Toen Korach met al zijn mannen naar Mozes en Aäron was gekomen bij de tent van ontmoeting
Numbers16:20 En de Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Numbers16:21 Ga ver bij dit volk vandaan staan
Numbers16:22 Toen lieten ze zich voor God op de grond vallen en zeiden: Heer
Numbers16:23 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers16:24 Zeg dan tegen het volk: Ga weg bij de tenten van Korach
Numbers16:25 Toen ging Mozes met de leiders van het volk naar de tenten van Datan en Abiram.
Numbers16:26 En hij zei tegen het volk: Ga weg bij de tenten van deze mannen die zich niets van God aantrekken. Raak niets aan wat van hen is. Anders sterven jullie ook
Numbers16:27 Toen gingen de mensen weg uit de buurt van de tenten van Korach
Numbers16:28 Toen zei Mozes: Nu zullen jullie weten dat ik er niet zelf voor heb gekozen om jullie leider te worden
Numbers16:29 Als deze mensen op dezelfde normale manier sterven als alle andere mensen
Numbers16:30 Maar als de Heer iets zal doen wat nog nooit is gebeurd
Numbers16:31 Hij had dit nog maar net gezegd
Numbers16:32 en slokte de drie mannen op met hun gezinnen en met alles wat ze bezaten.
Numbers16:33 Zo gingen ze levend naar het dodenrijk. En de aarde ging boven hen dicht en ze waren verdwenen.
Numbers16:34 De Israëlieten die om hen heen stonden
Numbers16:35 Daarna kwam er vuur van de Heer op de 250 mannen die de schalen met wierook hadden geofferd en verbrandde hen allemaal.
Numbers16:36 Toen zei de Heer tegen Mozes:
Numbers16:37 Zeg tegen Eleazar
Numbers16:38 Want omdat het offer aan Mij aangeboden was
Numbers16:39 Toen nam de priester Eleazar de koperen vuurpannen van de mannen die verbrand waren. Hij maakte er dunne platen van en bedekte daarmee het altaar.
Numbers16:40 Dat was om de Israëlieten te helpen onthouden dat
Numbers16:41 Maar de volgende ochtend mopperde het hele volk van de Israëlieten tegen Mozes en Aäron: Jullie hebben het volk van de Heer gedood.
Numbers16:42 Toen de mensen naar Mozes en Aäron dromden bij de tent van ontmoeting
Numbers16:43 Mozes en Aäron gingen naar de ingang van de tent van ontmoeting.
Numbers16:44 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers16:45 Ga weg bij dit volk
Numbers16:46 En Mozes zei tegen Aäron: Neem snel een vuurpan
Numbers16:47 Aäron nam een vuurpan en ging er haastig mee tussen de mensen staan. Want er was een vreselijke ziekte onder de mensen uitgebroken. Hij legde er wierook op en vroeg daarmee aan de Heer om vergeving voor het volk.
Numbers16:48 Toen hij zo tussen de levenden en doden stond
Numbers16:49 Er waren 14.700 mensen aan de ziekte gestorven. De mannen die samen met Korach waren gedood
Numbers16:50 Toen Aäron terugkwam bij Mozes bij de ingang van de tent van ontmoeting
Numbers17:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers17:2 Laat de leiders van elke stam van Israël hun staf brengen. Er moeten dus twaalf staven komen. Op elke staf moet je de naam van de leider van de stam schrijven.
Numbers17:3 De naam van Aäron moet je op de staf van de stam van Levi schrijven. Want van elke stam moet er één staf zijn.
Numbers17:4 Leg ze allemaal in de tent van ontmoeting
Numbers17:5 De staf van de man die Ik uitkies
Numbers17:6 Toen Mozes dit aan de Israëlieten verteld had
Numbers17:7 Mozes legde ze neer bij de Heer
Numbers17:8 Toen Mozes de volgende dag naar binnen ging
Numbers17:9 Mozes bracht alle staven uit de tent naar buiten
Numbers17:10 En de Heer zei tegen Mozes: Leg de staf van Aäron weer bij de kist van het verbond. Bewaar hem daar als een teken voor de mensen die niet naar Mij willen luisteren. Zo maak Ik een eind aan hun gemopper tegen Mij. Want anders zal Ik hen doden.
Numbers17:11 Mozes deed wat de Heer tegen hem gezegd had.
Numbers17:12 Dit gebeurde omdat de Israëlieten tegen hem hadden gemopperd: 'Kijk eens
Numbers17:13 Iedereen die in de buurt van de Heer komt
Numbers18:1 Toen zei de Heer tegen Aäron: Jij
Numbers18:2 De andere mannen uit de stam van Levi zullen jou en je zonen helpen bij het werk in het heiligdom. Maar jij en je zonen moeten dienen in de tent van ontmoeting
Numbers18:3 De Levieten moeten met jullie voor de tent zorgen. Maar zij mogen het [wierook-] altaar en de heilige voorwerpen in de tent van ontmoeting niet aanraken. Anders zullen ze sterven
Numbers18:4 Zij zullen jullie helpen met jullie werk in de tent van ontmoeting. Maar niemand van de andere stammen mag dat.
Numbers18:5 Jij en je zonen hebben de taak om te dienen in het heiligdom en bij het altaar. [Als jullie je hieraan houden
Numbers18:6 Ik heb Zelf de Levieten uit de rest van de Israëlieten gekozen en aan jou gegeven om je te helpen bij de tent van ontmoeting.
Numbers18:7 Maar alleen jij en je zonen mogen priesters zijn. Alleen jullie mogen dienen in alles wat er bij het altaar en achter het gordijn bij de kist van het verbond moet gebeuren. Daar moeten jullie dienen. Aan jullie heb Ik de taak van priesters gegeven. Het is mijn geschenk aan jullie. Maar als andere mensen die dingen doen
Numbers18:8 En de Heer zei tegen Aäron: Het is ook jullie taak om alle beweeg-offers van de Israëlieten aan te nemen. Alles wat ze aan Mij geven
Numbers18:9 Van de offers waarvan maar een deel verbrand wordt
Numbers18:10 Alle mannen uit jouw familie mogen daarvan eten. Ze moeten het eten op een heilige plek
Numbers18:11 De beweeg-offers die de Israëlieten aan Mij geven en die niet verbrand worden
Numbers18:12 Ik geef jullie dus het allerbeste deel van de olijf-olie
Numbers18:13 Het eerste deel van alles wat geoogst wordt in het land
Numbers18:14 Alles wat in Israël aan Mij wordt gegeven
Numbers18:15 Alle oudste zonen en alle eerstgeboren dieren die ze aan Mij geven
Numbers18:16 De zonen moeten jullie vrijkopen zodra ze één maand oud zijn. Je koopt hen vrij met een bedrag van 5 sikkels zilver [(55 gram)]
Numbers18:17 Maar de eerstgeboren dieren van koeien
Numbers18:18 Maar het vlees van die dieren is voor jullie: het borststuk dat naar Mij omhoog gehouden is en heen en weer is bewogen en de rechter schouder zijn voor jullie.
Numbers18:19 Alle beweeg-offers die de Israëlieten aan Mij geven
Numbers18:20 En de Heer zei tegen Aäron: De priesters zullen in het land geen eigen gebied krijgen. In plaats daarvan hebben ze Mij.
Numbers18:21 Ook de andere Levieten krijgen geen eigen gebied. Ik geef hun alle tienden van Israël. Die zijn voor hen. Dat is hun loon voor het werk dat ze bij de tent van ontmoeting doen.
Numbers18:22 Want de Israëlieten mogen niet meer bij de tent van ontmoeting komen. Doen ze dat toch
Numbers18:23 Maar de Levieten moeten dienen bij de tent van ontmoeting. Zij zijn er verantwoordelijk voor en ze zullen zelf verantwoordelijk zijn voor wat ze daarbij verkeerd doen. Dit is een eeuwige wet voor jou en je familie ná jou. Jullie krijgen geen eigen gebied bij de Israëlieten.
Numbers18:24 In plaats daarvan krijgen de Levieten alle tienden die de Israëlieten als beweeg-offer aan Mij geven. Daarom heb Ik gezegd dat de Levieten geen eigen gebied krijgen
Numbers18:25 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers18:26 Zeg tegen de Levieten: In plaats van een eigen gebied krijgen jullie van de Israëlieten de tienden. Daarvan moeten jullie weer een tiende deel als beweeg-offer aan Mij geven.
Numbers18:27 Zoals de andere Israëlieten een tiende deel van hun oogst van graan of wijn aan Mij geven
Numbers18:28 Dat deel moeten jullie aan de priester Aäron geven. Maar eerst moeten jullie het naar Mij omhoog houden en heen en weer bewegen. Daarna geven jullie het aan Aäron.
Numbers18:29 Van alles wat jullie krijgen
Numbers18:30 Zeg dus tegen de Levieten: 'De Israëlieten geven een tiende deel van het beste van hun oogst van graan of wijn als beweeg-offer aan de Heer. [Daarna is het voor jullie.] En jullie geven weer een tiende deel van het beste daarvan als beweeg-offer aan de Heer. [Daarna is dat voor Aäron. ]
Numbers18:31 De rest mogen jullie met je hele gezin eten
Numbers18:32 Jullie mogen daarbij niet het beste deel zelf houden
Numbers19:1 De Heer zei tegen Mozes en Aäron:
Numbers19:2 Dit is de wet die Ik geef: Laat de Israëlieten een gezonde
Numbers19:3 Eleazar moet het dier buiten het tentenkamp laten slachten en daar zelf bij zijn.
Numbers19:4 Daarna moet Eleazar zijn vinger in het bloed dopen en zeven keer bloed sprenkelen in de richting van de tent van ontmoeting.
Numbers19:5 Daarna moet een priester de hele koe verbranden tot er alleen nog as van over is: de huid
Numbers19:6 Hij moet cederhout
Numbers19:7 Daarna moet hij zijn kleren wassen en zich helemaal in water wassen. Pas daarna mag hij het tentenkamp weer in komen. Maar hij is tot de avond onrein.
Numbers19:8 Ook de priester die de koe verbrand heeft
Numbers19:9 Daarna moet iemand die rein is
Numbers19:10 Ook de man die de as van de koe heeft weggebracht
Numbers19:11 Iemand die een dode aanraakt
Numbers19:12 Hij moet zich op de derde dag met het reinigings-water besprenkelen en is dan op de zevende dag weer rein. Maar als hij zich op de derde dag niet met het reinigings-water besprenkelt
Numbers19:13 Iedereen die een dode aanraakt en zich niet reinigt met het reinigings-water
Numbers19:14 Dit zijn de regels als iemand in een tent is gestorven: iedereen die in die tent is of die tent binnengaat
Numbers19:15 Ook elke open pot waar geen doek over gebonden was
Numbers19:16 Als iemand op het veld een mens aanraakt die is gestorven of gedood
Numbers19:17 Om hem weer rein te maken
Numbers19:18 Een reine man moet een bosje van de hysop-plant in het water dopen. Daarmee moet hij water sprenkelen op die tent en op alle mensen en dingen die daar zijn of die daar zijn geweest. Hetzelfde moet gedaan worden bij iemand die botten
Numbers19:19 Dat moet op de derde en op de zevende dag gebeuren. Op de zevende dag moet de man die onrein is zijn kleren wassen en zich helemaal in water wassen. Dan is hij 's avonds weer rein.
Numbers19:20 Maar iemand die onrein is geworden en zich niet laat reinigen
Numbers19:21 Dit is een eeuwige wet. En de man die het reinigings-water heeft gesprenkeld
Numbers19:22 Alles wat hij aanraakt
Numbers20:1 In de eerste maand kwamen de Israëlieten in de Zin-woestijn. Ze zetten hun tenten op bij Kades. Mirjam stierf daar en werd er begraven.
Numbers20:2 Op een keer toen het volk geen water had
Numbers20:3 Ze riepen kwaad tegen Mozes: Waren wij ook maar gestorven
Numbers20:4 Waarom hebben jullie ons in deze woestijn gebracht? Om ons en ons vee te laten sterven?
Numbers20:5 Waarom hebben jullie ons uit Egypte meegenomen? Waarom hebben jullie ons naar deze vreselijke plaats gebracht? Er is hier helemaal niets: geen graan
Numbers20:6 Toen liepen Mozes en Aäron bij het volk weg en gingen naar de ingang van de tent van ontmoeting. Daar lieten ze zich voor de Heer op de grond vallen. Toen kwam de stralende aanwezigheid van de Heer.
Numbers20:7 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers20:8 Haal de staf [die bij de kist van het verbond ligt] en roep met je broer Aäron het volk bij elkaar. Spreek dan tegen de rots
Numbers20:9 Mozes haalde de staf op die bij de Heer werd bewaard
Numbers20:10 Mozes en Aäron lieten het volk bij de rots bij elkaar komen en zeiden: Let op
Numbers20:11 En Mozes sloeg twee keer [met de staf] op de rots. Toen kwam er veel water uit. Alle mensen en al het vee konden drinken.
Numbers20:12 Maar de Heer zei tegen Mozes en Aäron: Jullie hebben niet op Mij vertrouwd. Jullie hebben Mij tegenover het volk niet geëerd. Daarom zullen jullie dit volk niet in het land brengen dat Ik hun geef.
Numbers20:13 De plaats waar dit gebeurde werd Meriba [(= 'ruzie')] genoemd. Want de Israëlieten maakten er ruzie met de Heer. Daar liet Hij hun zien dat Hij de Heilige is.
Numbers20:14 Toen stuurde Mozes vanuit Kades boodschappers naar de koning van Edom. Ze moesten hem zeggen: Dit zegt uw broer Israël: U weet van alle moeilijkheden die ons zijn overkomen.
Numbers20:15 U weet dat onze voorouders naar Egypte gingen en dat we daar lange tijd hebben gewoond. U weet dat de Egyptenaren ons en onze voorouders slecht hebben behandeld.
Numbers20:16 Toen riepen we de Heer om hulp
Numbers20:17 Mogen we alstublieft door uw land heen trekken? We zullen niet dwars door akkers en wijngaarden gaan en we zullen geen bronwater drinken. We zullen alleen over de grote weg gaan. We zullen nergens van de weg afgaan
Numbers20:18 Maar de koning van Edom zei: Jullie mogen niet door mijn land heen trekken. Anders stuur ik mijn leger op jullie af.
Numbers20:19 Toen zeiden de Israëlieten tegen hem: We zullen alleen over de grote weg reizen. En als wij en ons vee van uw water drinken
Numbers20:20 Maar hij zei: Jullie mogen niet door mijn land trekken. En de koning van Edom ging hun met een groot
Numbers20:21 Toen de koning van Edom weigerde om Israël door zijn land te laten trekken
Numbers20:22 Ze vertrokken uit Kades en kwamen bij de berg Hor.
Numbers20:23 Daar bij de berg Hor
Numbers20:24 Aäron zal hier sterven. Hij zal niet komen in het land dat Ik aan de Israëlieten geef. Want jullie zijn bij de Meriba-bron ongehoorzaam aan Mij geweest.
Numbers20:25 Klim met Aäron en zijn zoon Eleazar de berg Hor op.
Numbers20:26 Laat Aäron daar zijn [priester] kleren uittrekken. Trek ze dan zijn zoon Eleazar aan. Daarna zal Aäron daar sterven.
Numbers20:27 Mozes deed wat de Heer hem bevolen had. Ze klommen de berg Hor op
Numbers20:28 Mozes liet Aäron zijn [priester] kleren uittrekken en trok ze zijn zoon Eleazar aan. Toen stierf Aäron
Numbers20:29 Toen het volk merkte dat Aäron was gestorven
Numbers21:1 Harad
Numbers21:2 Toen deed het volk Israël een belofte aan de Heer: Als U dit volk helemaal in onze macht geeft
Numbers21:3 De Heer luisterde naar hen en gaf hun de overwinning over de Kanaänieten. Ze doodden hen en verwoestten hun steden. Daarom noemde Mozes die plaats Horma [(= 'vernietiging')].
Numbers21:4 Ze vertrokken van de berg Hor in de richting van de Rietzee. Want zo wilden ze om het land Edom heen trekken. Maar het volk werd onderweg ongeduldig.
Numbers21:5 Ze mopperden en klaagden tegen God en tegen Mozes: Waarom hebben jullie ons uit Egypte meegenomen? Om ons dood te laten gaan in de woestijn? Want er is hier geen brood en geen water. En dat flauwe spul [(het manna)] komt ons de neus uit.
Numbers21:6 Toen stuurde de Heer giftige slangen op hen af
Numbers21:7 Toen ging het volk naar Mozes en zei: We hebben verkeerd gedaan
Numbers21:8 En de Heer zei tegen Mozes: Maak een gifslang [van koper] en zet die op een paal. Iedereen die gebeten is
Numbers21:9 Toen maakte Mozes een koperen slang en zette die op een paal. Als iemand was gebeten en naar de koperen slang keek
Numbers21:10 Daarna vertrokken de Israëlieten naar Obot. Daar zetten ze hun tenten op.
Numbers21:11 Van Obot trokken ze naar de heuvels van Abarim. Die liggen in de woestijn die aan de oostkant van Moab ligt.
Numbers21:12 Van daar gingen ze naar de Zered-beek.
Numbers21:13 Van de Zered trokken ze naar de overkant van de Arnon. De Arnon stroomt in de woestijn en komt uit het gebied van de Amorieten. Want de Arnon is de grens tussen Moab en de Amorieten.
Numbers21:14 (Daarom wordt er gezegd in het Boek van de Oorlogen van de Heer: 'Waheb in Sufa
Numbers21:15 en op de hellingen van de beken die stromen naar de plaats Ar en tot aan de grens van Moab komen.')
Numbers21:16 Van daar gingen ze naar Beër. Daar bij Beër is de bron waarvan de Heer tegen Mozes zei: Laat het volk bij elkaar komen
Numbers21:17 Daar maakte het volk dit lied: 'Borrel op
Numbers21:18 de bron die door koningen is gegraven
Numbers21:19 Van de woestijn trokken ze naar Mattana. Van Mattana naar Nahaliël.
Numbers21:20 Van Nahaliël naar Bamot. Van Bamot naar het dal dat in de vlakte van Moab ligt
Numbers21:21 Daar stuurde Israël boodschappers naar koning Sihon van de Amorieten. Ze moesten hem vragen:
Numbers21:22 Mogen we door uw land trekken? We zullen op de weg blijven. We zullen niet dwars door akkers en wijngaarden gaan. We zullen geen bronwater drinken. We zullen over de grote weg gaan
Numbers21:23 Maar Sihon wilde niet dat Israël door zijn land zou trekken. Hij riep zijn hele leger bij elkaar en ging Israël tegemoet in de woestijn. Bij Jaza viel hij Israël aan.
Numbers21:24 Maar Israël versloeg hem en veroverde zijn land vanaf de Arnon tot aan de Jabbok
Numbers21:25 Israël veroverde alle steden van de Amorieten en ging er wonen: in Hesbon en alle andere plaatsen.
Numbers21:26 Hesbon was de stad waar koning Sihon woonde. Sihon had tegen de vorige koning van Moab gestreden en het hele land van Moab veroverd
Numbers21:27 Daarom hebben de mensen die spreuken schrijven het volgende lied gemaakt: 'Kom naar Hesbon! Versterk en herbouw de stad van Sihon!
Numbers21:28 Want uit Hesbon trok Sihons leger op en verspreidde zich als een vuur over Moab. Het vernietigde de stad Ar-Moab en de leiders die heersten over de bergen van de Arnon.
Numbers21:29 Pas maar op
Numbers21:30 Maar nu hebben we hen verslagen! Hesbon is verwoest
Numbers21:31 Zo ging Israël in het land van de Amorieten wonen.
Numbers21:32 Daarna liet Mozes Jaëzer verkennen. Ze veroverden Jaëzer en de dorpen die daarbij hoorden. Ze verjoegen de Amorieten die daar woonden.
Numbers21:33 Daarna trokken ze in de richting van Bazan. Og
Numbers21:34 Maar de Heer zei tegen Mozes: Wees niet bang voor hem. Want Ik geef hem en zijn hele volk en zijn land in jullie macht. Jullie zullen met hem hetzelfde doen als met koning Sihon van de Amorieten die in Hesbon woonde.
Numbers21:35 Zo versloegen ze hem
Numbers22:1 De Israëlieten trokken verder en zetten hun tentenkamp op langs de Jordaan in de vlakte van Moab. Aan de andere kant van de Jordaan lag de stad Jericho.
Numbers22:2 Koning Balak van Moab
Numbers22:3 Daarom waren hij en zijn volk erg bang voor het volk Israël. Vooral omdat het zo groot was.
Numbers22:4 Toen overlegde Balak met de leiders van Midian. Hij zei: Die mensenmassa van Israël zal ons hele land kaalvreten
Numbers22:5 En hij stuurde boodschappers naar [de waarzegger] Bileam
Numbers22:6 Dat volk is machtiger dan ik. Kom het daarom alsjeblieft voor mij vervloeken. Misschien zal ik hen dan kunnen overwinnen en uit het land wegjagen. Want ik weet dat als jij iemand zegent
Numbers22:7 De leiders van Moab en van Midian gingen naar Bileam. Ze hadden het loon voor de waarzegger bij zich. Toen ze bij Bileam kwamen
Numbers22:8 Bileam antwoordde: Blijf deze nacht hier. Dan zal ik jullie [morgen] vertellen wat de Heer mij heeft gezegd. Toen bleven de leiders van Moab bij Bileam.
Numbers22:9 Die nacht kwam God naar Bileam toe en vroeg: Wie zijn die mannen daar bij jou?
Numbers22:10 Bileam antwoordde: Dat zijn boodschappers van koning Balak van Moab.
Numbers22:11 Ze hebben me gezegd dat er een groot volk uit Egypte is gekomen. Een volk dat zó groot is
Numbers22:12 Toen zei God tegen Bileam: Je mag niet met hen meegaan. Je mag dat volk niet vervloeken
Numbers22:13 Bileam stond 's morgens op en zei tegen de leiders van Balak: Ga naar jullie land terug
Numbers22:14 Toen gingen de leiders van Moab terug naar koning Balak. Ze zeiden hem: Bileam wilde niet met ons meekomen.
Numbers22:15 Maar Balak stuurde opnieuw leiders
Numbers22:16 Toen ze bij Bileam kwamen
Numbers22:17 Hij zal je een grote beloning geven. Hij zal je alles geven wat je vraagt. Als je dat volk maar voor hem vervloekt.
Numbers22:18 Maar Bileam antwoordde de mannen van Balak: Al gaf Balak mij zijn huis vol zilver en goud
Numbers22:19 Maar blijf vannacht hier. Dan zal ik zien wat de Heer mij hierover nog wil zeggen.
Numbers22:20 Die nacht kwam God naar Bileam toe en zei tegen hem: Ga maar met die mannen mee
Numbers22:21 Toen stond Bileam 's morgens op
Numbers22:22 Maar God was vreselijk boos dat Bileam meeging. Hij stuurde zijn Engel om hem tegen te houden. Bileam reed op zijn ezel en had twee dienaren bij zich.
Numbers22:23 De ezel zag de Engel van de Heer met zijn zwaard in de hand op de weg staan. Daarom ging de ezel van de weg af
Numbers22:24 Toen ging de Engel van de Heer op een weg tussen de wijngaarden staan
Numbers22:25 Toen de ezel de Engel van de Heer zag
Numbers22:26 Toen ging de Engel van de Heer verderop staan
Numbers22:27 Toen de ezel de Engel van de Heer weer zag
Numbers22:28 Toen zorgde de Heer ervoor dat de ezel kon praten.
Numbers22:29 De ezel zei tegen Bileam: Je hebt me nu drie keer geslagen. Wat heb ik verkeerd gedaan? Bileam antwoordde de ezel: Je zet mij voor gek! Als ik een zwaard bij me had gehad
Numbers22:30 Maar de ezel zei: Je hebt je hele leven al op mij gereden. Heb ik ooit eerder zo tegen je gedaan? En hij zei: Nee.
Numbers22:31 Toen liet de Heer Bileam zien wat de ezel al had gezien. Hij zag de Engel van de Heer met zijn zwaard in de hand op de weg staan. Bileam knielde neer en boog zich met zijn gezicht tot de grond.
Numbers22:32 De Engel van de Heer zei tegen hem: Waarom heb je je ezel nu drie keer geslagen? Ik sta hier als jouw vijand. Want Ik wil niet dat je deze reis maakt.
Numbers22:33 De ezel zag Mij en is drie keer voor Mij opzij gegaan. Als hij dat niet gedaan had
Numbers22:34 Toen zei Bileam tegen de Engel van de Heer: Ik heb verkeerd gedaan. Ik wist niet dat U op de weg stond. Als U het verkeerd vindt dat ik ga
Numbers22:35 Maar de Engel van de Heer zei tegen Bileam: Ga met die mannen mee. Maar spreek alleen de woorden die Ik je geef. Toen ging Bileam met de leiders van Balak mee.
Numbers22:36 Balak hoorde dat Bileam eraan kwam. Hij ging hem tegemoet tot de stad van Moab die langs de Arnon ligt
Numbers22:37 Balak zei tegen Bileam: Ik had je toch dringend gevraagd om te komen? Waarom kwam je niet meteen? Was je bang dat ik je niet goed zou belonen?
Numbers22:38 Maar Bileam zei tegen Balak: Ik ben nu toch gekomen? Maar ik weet niet of ik wel iets zal kunnen zeggen. Ik kan alleen de woorden spreken die God mij geeft.
Numbers22:39 Bileam ging met Balak mee naar Kirjat-Huzzot.
Numbers22:40 Daar offerde Balak koeien en schapen. Een deel van het vlees gaf hij aan Bileam en aan de leiders die bij hem waren.
Numbers22:41 De volgende morgen klom Balak met Bileam de heuvel van Baäl op. Vanaf dat punt kon hij het deel van het volk zien dat het dichtst bij de grens was.
Numbers23:1 Bileam zei tegen Balak: Bouw hier zeven altaren voor mij. Offer daarop zeven stieren en zeven mannetjes-schapen.
Numbers23:2 Balak deed wat Bileam had gevraagd en offerde met Bileam op elk altaar een stier en een mannetjes-schaap.
Numbers23:3 Toen zei Bileam tegen Balak: Blijf hier bij het brand-offer staan. Ik ga weg
Numbers23:4 God kwam daar naar Bileam toe. Bileam zei tegen Hem: Ik heb zeven altaren gebouwd en op elk altaar een stier en een mannetjes-schaap geofferd.
Numbers23:5 De Heer zei Bileam wat hij zeggen moest en stuurde hem daarmee terug naar Balak.
Numbers23:6 Toen Bileam terugkwam
Numbers23:7 Bileam zei: Balak
Numbers23:8 Maar hoe kan ik een volk vervloeken dat niet door God vervloekt is? Hoe kan ik een volk verwensen dat niet door de Heer verwenst is?
Numbers23:9 Vanaf de top van deze rotsen zie ik hen. Ik zie hen vanaf de heuvels. Het is een bijzonder volk
Numbers23:10 Wie kan de familie van Jakob tellen? Ze zijn zo ontelbaar als stof! Wie kan tellen hoe groot ook maar een kwart van het volk Israël is? Ik wilde wel dat ik zou sterven als één van hen
Numbers23:11 Toen zei Balak tegen Bileam: Wat doe je me nu? Ik heb je laten komen om mijn vijanden te vervloeken
Numbers23:12 Maar hij antwoordde hem: Ik mag alleen dát zeggen wat de Heer mij beveelt.
Numbers23:13 Toen zei Balak tegen hem: Ga alsjeblieft met mij mee naar een andere plek vanwaar je het volk kan zien. Daar zul je een ander deel van het volk zien. Maar ook daar kun je niet het hele volk zien. Vervloek hen dan voor mij vanaf die andere plaats.
Numbers23:14 Hij nam hem mee naar de Zofim-vlakte
Numbers23:15 Bileam zei tegen Balak: Blijf hier bij het offer staan. Ik zal verderop God ontmoeten.
Numbers23:16 De Heer kwam naar Bileam toe en zei hem wat hij zeggen moest. Daarmee stuurde Hij hem naar Balak terug.
Numbers23:17 Toen Bileam terugkwam
Numbers23:18 Bileam zei: Sta op Balak
Numbers23:19 God is niet zoals de mensen. Mensen liegen
Numbers23:20 Hij heeft mij het bevel gegeven om te zegenen. Hij heeft hen gezegend. Daar kan ik niets aan veranderen.
Numbers23:21 God ziet geen kwaad bij het volk Israël. Hij vergeeft hun wat ze verkeerd doen. Hun Heer God is met hen. Ze jubelen over hun Koning.
Numbers23:22 God heeft hen uit Egypte bevrijd. Hij verdedigt hen [als een buffel] met sterke horens.
Numbers23:23 Het volk van Jakob kan niet vervloekt worden. Toverspreuken kunnen het volk Israël niets doen. Dit is wat God voor hen doet:
Numbers23:24 Hij heeft het volk zo sterk gemaakt als een machtige leeuw
Numbers23:25 Toen zei Balak tegen Bileam: Als je het volk dan beslist niet wil vervloeken
Numbers23:26 Maar Bileam antwoordde hem: Ik heb u toch gezegd dat ik alles zal zeggen wat de Heer wil dat ik zeg?
Numbers23:27 Toen zei Balak: Kom met me mee naar een andere plaats. Misschien zal God het goed vinden dat je het volk vanaf die plek vervloekt.
Numbers23:28 Toen nam Balak Bileam mee naar de top van de Peor
Numbers23:29 Bileam zei tegen Balak: Bouw hier zeven altaren en offer hier zeven stieren en zeven mannetjes-schapen.
Numbers23:30 Balak deed wat Bileam had gevraagd en offerde op elk altaar een stier en een mannetjes-schaap.
Numbers24:1 Bileam begreep dat God het volk Israël wilde zegenen. Daarom deed hij niet
Numbers24:2 Hij keek naar de woestijn en zag het tentenkamp van het volk Israël. Het tentenkamp was opgezet in groepen volgens de stammen waar iedereen bij hoorde. Toen kwam Gods Geest over hem.
Numbers24:3 Hij zei: Dit zegt Bileam
Numbers24:4 Dit zegt de man die hoort wat God zegt
Numbers24:5 Wat zijn jullie tenten gezegend
Numbers24:6 Jullie dorpen en steden zullen de dalen vullen. Ze zullen zo mooi zijn als tuinen langs een rivier. De Heer heeft ze geplant
Numbers24:7 Er zal altijd water uit jullie emmers stromen
Numbers24:8 God
Numbers24:9 Hij ligt op de loer als een leeuw
Numbers24:10 Toen werd Balak woedend op Bileam. Hij schudde zijn vuisten naar Bileam en zei: Ik heb je geroepen om mijn vijanden te vervloeken! En kijk eens
Numbers24:11 Maak dat je wegkomt en ga naar huis! Ik had gezegd dat ik je rijk zou belonen
Numbers24:12 Maar Bileam zei tegen Balak: Ik had toch gezegd tegen de boodschappers die mij kwamen halen:
Numbers24:13 'Al gaf Balak mij zijn huis vol goud of zilver
Numbers24:14 Voordat ik naar mijn eigen volk terug ga
Numbers24:15 en
Numbers24:16 Hij zei: Dit zegt Bileam. Dit zegt de man die hoort wat God zegt en die de plannen van de Allerhoogste God kent. Hij ziet [in zijn geest] dingen die de Allerhoogste God hem laat zien.
Numbers24:17 Ik zie iemand staan. Niet nu
Numbers24:18 Hij zal zijn vijanden verslaan: hij zal Edom en Seïr veroveren. Israël zal sterk zijn en heersen.
Numbers24:19 Iemand uit Israël zal heersen. Hij zal de vluchtelingen uit Ar doden.
Numbers24:20 Toen zag hij [in zijn geest] Amalek en zei: Amalek is het machtigste van alle volken
Numbers24:21 Toen zag hij [in zijn geest] de Kenieten en zei: Jullie wonen op een veilige plaats
Numbers24:22 Toch zullen jullie worden vernietigd. Assur zal jullie gevangen meenemen.
Numbers24:23 Verder zei hij: Vreselijk! Wie zal in leven blijven wanneer God deze dingen doet?
Numbers24:24 Er komen schepen van de kust van de Kittieten. Ze zullen Assur en Heber aanvallen. Maar ook de Kittieten zullen tenslotte worden vernietigd.
Numbers24:25 Toen ging Bileam naar zijn land terug. Ook Balak ging weer naar huis.
Numbers25:1 Toen Israël in Sittim woonde
Numbers25:2 Deze vrouwen haalden de mannen van Israël over om mee te doen met de offerfeesten voor hun goden. Zo gingen ook zij die goden aanbidden.
Numbers25:3 Ze deden mee met het aanbidden van Baäl-Peor. Daarom werd de Heer woedend op het volk Israël.
Numbers25:4 Hij zei tegen Mozes: Laat alle leiders van het volk in de volle zon ophangen. Dan zal mijn woede overgaan.
Numbers25:5 Toen zei Mozes tegen de rechters van Israël: Dood alle mensen die meedoen met de afgodendienst aan Baäl-Peor.
Numbers25:6 Huilend stond het volk bij de ingang van de tent van ontmoeting. Op dat moment zagen Mozes en alle anderen dat één van de Israëlieten juist een vrouw van Midian [naar zijn tent] meenam.
Numbers25:7 Toen Pinehas
Numbers25:8 Hij volgde de man tot in de tent en stak de speer dwars door de man en de vrouw heen. Toen hield de ziekte op die onder het volk was uitgebroken.
Numbers25:9 Er waren 24.000 mensen aan de ziekte gestorven.
Numbers25:10 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers25:11 Pinehas heeft een einde gemaakt aan mijn woede tegen de Israëlieten
Numbers25:12 Zeg hem daarom dat Ik met hem een verbond van vriendschap sluit.
Numbers25:13 Omdat hij zo vurig voor Mij is opgekomen
Numbers25:14 De Israëliet die tegelijk met de vrouw uit Midian werd gedood
Numbers25:15 De gedode vrouw uit Midian heette Kozbi. Ze was de dochter van Zur
Numbers25:16 Toen zei de Heer tegen Mozes:
Numbers25:17 Dood de Midianieten
Numbers25:18 Want ze hebben jullie in de val laten lopen. Deze hele gebeurtenis met Baäl-Peor en met Kozbi was hún plan. (Kozbi was de dochter van het stamhoofd uit Midian. Zij werd gedood toen de ziekte onder het volk was uitgebroken.)
Numbers26:1 Toen de ziekte voorbij was
Numbers26:2 Tel het hele volk Israël. Tel per familie alle mannen van 20 jaar en ouder. Dus alle mannen die met het leger kunnen meegaan.
Numbers26:3 Ze waren toen in de velden van Moab langs de Jordaan
Numbers26:4 Iedereen van 20 jaar en ouder [moet geteld worden]! Want dat was wat de Heer aan Mozes had bevolen. Zo telde hij dus de Israëlieten die uit Egypte vertrokken waren.
Numbers26:5 Ruben was de oudste zoon van Israël. De stam van Ruben bestond uit de familie van Henoch
Numbers26:6 de familie van Hezron en de familie van Karmi.
Numbers26:7 Dit waren de families van de stam van Ruben. Daarvan waren 43.730 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:8 De zoon van Pallu was Eliab
Numbers26:9 en de zonen van Eliab waren Nemuel
Numbers26:10 Toen was de aarde open gegaan en had hen samen met Korach opgeslokt. De andere 250 mannen van de bende werden gedood door het vuur [van de Heer]. Zo waren zij een waarschuwing [voor de rest van het volk].
Numbers26:11 Maar de zonen van Korach waren niet gedood.
Numbers26:12 De stam van Simeon bestond uit de familie van Nemuel
Numbers26:13 de familie van Zera en de familie van Saul.
Numbers26:14 Dit waren de families van de stam van Simeon. Daarvan waren 22.200 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:15 De stam van Gad bestond uit de familie van Zefon
Numbers26:16 de familie van Suni
Numbers26:17 de familie van Arod en de familie van Areli. Dit waren de families van de stam van Gad.
Numbers26:18 Daarvan waren 40.500 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:19 De zonen van Juda waren Er en Onan. Maar zij stierven in Kanaän [voordat Jakob met al zijn zonen naar Egypte ging].
Numbers26:20 [ Zijn andere zoon was Sela
Numbers26:21 De familie van Perez bestond uit de familie van Hezron en de familie van Hamul.
Numbers26:22 Dit waren de families van de stam van Juda. Daarvan waren 76.500 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:23 De stam van Issaschar bestond uit de familie van Tola
Numbers26:24 de familie van Jasub en de familie van Simron.
Numbers26:25 Dit waren de families van de stam van Issaschar. Daarvan waren 64.300 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:26 De familie van Zebulon bestond uit de familie van Sered
Numbers26:27 Dit waren de families van de stam van Zebulon. Daarvan waren 60.500 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:28 De stam van Jozef bestond uit de stammen van Manasse en Efraïm.
Numbers26:29 De stam van Manasse bestond uit de familie van Machir. Machir kreeg een zoon: Gilead.
Numbers26:30 De familie van Gilead bestond uit de familie van Jezer
Numbers26:31 de familie van Asriël
Numbers26:32 de familie van Semida en de familie van Hefer.
Numbers26:33 Zelafead
Numbers26:34 Dit waren de families van de stam van Manasse. Daarvan waren 52.700 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:35 De stam van Efraïm bestond uit de familie van Sutela
Numbers26:36 En de familie van Sutela bestond uit de familie van Eran.
Numbers26:37 Dit waren de families van de stam van Efraïm. Daarvan waren 32.500 mannen 20 jaar of ouder. Dit waren de families van de stam van Jozef.
Numbers26:38 De stam van Benjamin bestond uit de familie van Bela
Numbers26:39 de familie van Sefufam en de familie van Hufam.
Numbers26:40 En de familie van Bela bestond uit de familie van Ard en de familie van Naäman.
Numbers26:41 Dit waren de families van de stam van Benjamin. Daarvan waren 45.600 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:42 De stam van Dan bestond uit de familie van Suham. Dit waren de families van de stam van Dan.
Numbers26:43 Daarvan waren 64.400 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:44 De stam van Aser bestond uit de familie van Jimna
Numbers26:45 De familie van Beria bestond uit de familie van Heber en de familie van Malkiël.
Numbers26:46 De dochter van Aser was Sera.
Numbers26:47 Dit zijn de families van de stam van Aser. Daarvan waren 53.400 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:48 De stam van Naftali bestond uit de familie van Jazeël
Numbers26:49 de familie van Jezer en de familie van Sillem.
Numbers26:50 Dit waren de families van de stam van Naftali. Daarvan waren 45.400 mannen 20 jaar of ouder.
Numbers26:51 In totaal waren er in Israël 601.730 mannen van 20 jaar en ouder.
Numbers26:52 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers26:53 Het land waar jullie gaan wonen
Numbers26:54 Een stam met een groot aantal mannen van 20 jaar en ouder krijgt een groot gebied. Een stam met een klein aantal mannen van 20 jaar en ouder krijgt een klein gebied.
Numbers26:55 Je moet loten welke stam welk gebied krijgt.
Numbers26:56 Dus elke stam krijgt zijn eigen gebied. Hoe groot dat gebied is
Numbers26:57 De stam van de Levieten bestond uit de familie van Gerson
Numbers26:58 Uit die families ontstonden ook de familie van Libni
Numbers26:59 Amram trouwde met Jochebed
Numbers26:60 Aäron kreeg vier zonen: Nadab
Numbers26:61 Nadab en Abihu stierven toen ze onheilig vuur bij de Heer brachten.
Numbers26:62 Van de Levieten waren 23.000 mannen één maand of ouder. Zij werden niet samen met de andere Israëlieten geteld
Numbers26:63 Dit waren de mannen die door Mozes en de priester Eleazar geteld waren. Ze waren toen in de velden van Moab langs de Jordaan
Numbers26:64 Niemand van hen was al eerder door Mozes en de priester Aäron geteld
Numbers26:65 Want van die getelde mannen had de Heer gezegd: 'Jullie zullen in de woestijn sterven.' Van hen leefde niemand meer
Numbers27:1 Zelafead had vijf dochters. Hij was de zoon van Hefer
Numbers27:2 Ze kwamen naar de ingang van de tent van ontmoeting. Ze wilden iets vragen aan Mozes
Numbers27:3 Ze zeiden tegen hen: Onze vader is in de woestijn gestorven. Maar hij hoorde niet bij de bende van Korach die tegen de Heer in opstand kwam. Hij is om zijn eigen ongehoorzaamheid gestorven. Onze vader had geen zonen.
Numbers27:4 Moet nu de naam van onze vader uit het volk verdwijnen
Numbers27:5 Mozes ging met hun vraag naar de Heer.
Numbers27:6 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers27:7 De dochters van Zelafead hebben gelijk. Je moet hun een eigen stuk grond geven
Numbers27:8 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand sterft zonder dat hij een zoon heeft gekregen
Numbers27:9 Als hij ook geen dochters heeft
Numbers27:10 Als hij geen broers heeft
Numbers27:11 En als zijn vader geen broers heeft
Numbers27:12 De Heer zei tegen Mozes: Klim de berg Abarim op. Daar zal Ik je het land laten zien dat Ik aan de Israëlieten heb gegeven.
Numbers27:13 Daarna zul jij ook sterven
Numbers27:14 Want in de Zin-woestijn
Numbers27:15 Toen zei Mozes tegen de Heer:
Numbers27:16 Heer
Numbers27:17 Iemand die het volk leidt in de oorlogen. Iemand die met hen meegaat in de strijd en hen weer naar huis brengt. Anders zal het volk van de Heer ronddwalen als schapen die geen herder hebben.
Numbers27:18 Toen zei de Heer tegen Mozes: Laat Jozua komen
Numbers27:19 Breng hem naar de priester Eleazar en het hele volk. Leg hem de handen op.
Numbers27:20 Geef hem het gezag dat jij had en zeg tegen hen dat hij je opvolger is. Het hele volk van de Israëlieten moet het horen.
Numbers27:21 Hij moet voortaan bij de priester Eleazar aan Mij om raad vragen. Eleazar zal voor hem de Urim gebruiken om te weten wat Ik wil. Jozua zal de leiding over het leger krijgen. Als hij het bevel geeft
Numbers27:22 Mozes deed wat de Heer hem bevolen had. Hij bracht Jozua naar de priester Eleazar en het hele volk.
Numbers27:23 Hij legde hem de handen op en gaf hem zijn bevelen
Numbers28:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers28:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze Mij elke dag
Numbers28:3 Zeg tegen hen: Elke dag moeten jullie Mij de volgende offers geven. Twee gezonde mannetjes-schapen van één jaar voor het dagelijks brand-offer.
Numbers28:4 Het ene schaap moeten jullie 's morgens offeren
Numbers28:5 Daarbij moeten jullie 1/10 efa [(2
Numbers28:6 Het is het dagelijkse brand-offer waarover Ik op de Sinaï gesproken heb. Als jullie het zó doen
Numbers28:7 Bij elk schaap hoort een wijn-offer van ¼ hin wijn [(0
Numbers28:8 Het andere schaap moeten jullie 's avonds offeren. Jullie moeten dat op dezelfde manier offeren als het schaap dat jullie 's morgens hebben geofferd. Offer het met het meel-offer en het wijn-offer die daarbij horen. Als jullie het zó doen
Numbers28:9 Op de heilige rustdag moeten jullie twee gezonde mannetjes-schapen van één jaar offeren
Numbers28:10 Het is het brand-offer van de heilige rustdag. Het is een extra offer bij het dagelijkse brand-offer
Numbers28:11 [ De Heer zei tegen Mozes:] Aan het begin van elke nieuwe maand moeten jullie Mij een brand-offer geven van twee jonge stieren
Numbers28:12 Bij elke stier hoort een meel-offer van 3/10 efa [(6
Numbers28:13 En bij elk vrouwtjes-schaap hoort een meel-offer van 1/10 efa [(2
Numbers28:14 En de wijn-offers die daarbij horen zijn een ½ hin [(1
Numbers28:15 Daarbij moet één mannetjes-geit als vergevings-offer aan Mij geofferd worden
Numbers28:16 Op de 14e dag van de eerste maand moeten jullie het Paasfeest voor Mij vieren.
Numbers28:17 Op de 15e dag van die maand moet er een feest zijn. Zeven dagen lang moeten jullie ongegist brood eten.
Numbers28:18 Op de eerste dag moet er een heilige bijeenkomst zijn. Niemand mag op die dag werken.
Numbers28:19 Jullie moeten aan Mij een brand-offer offeren van twee jonge stieren
Numbers28:20 Er hoort een meel-offer bij van fijn meel
Numbers28:21 En bij elk van de zeven schapen moet je steeds 1/10 efa [(2
Numbers28:22 Verder moet je één mannetjes-geit offeren als vergevings-offer om vergeving te krijgen.
Numbers28:23 Dat zijn extra offers bij het ochtend-offer van de dagelijkse brand-offers.
Numbers28:24 Jullie moeten Mij zeven dagen lang deze offers brengen. Als jullie het zó doen
Numbers28:25 En op de zevende dag moet er weer een heilige bijeenkomst zijn. Op die dag mag niemand werken.
Numbers28:26 Op de dag dat jullie Mij het eerste deel van de oogst komen brengen
Numbers28:27 Jullie moeten Mij een brand-offer geven van twee jonge stieren
Numbers28:28 Ook daarbij hoort een meel-offer van fijn meel
Numbers28:29 en bij elk van de zeven vrouwtjes-schapen 1/10 efa [(2
Numbers28:30 Verder moeten jullie één mannetjes-geit offeren om vergeving te krijgen.
Numbers28:31 Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:1 [ De Heer zei tegen Mozes:] Op de eerste dag van de zevende maand moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Die moeten jullie aankondigen door op de trompet te blazen. Op die dag mag niemand werken.
Numbers29:2 Jullie moeten een brand-offer offeren van één jonge stier
Numbers29:3 Geef ook het meel-offer dat daarbij hoort: fijn meel
Numbers29:4 en bij elk van de zeven vrouwtjes-schapen 1/10 efa [(2
Numbers29:5 Verder een mannetjes-geit als vergevings-offer om vergeving te krijgen.
Numbers29:6 Het zijn extra offers bij het maandelijkse brand-offer en het dagelijkse brand-offer
Numbers29:7 Op de tiende dag van de zevende maand moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Die dag moeten jullie spijt hebben van de verkeerde dingen die jullie gedaan hebben. Niemand mag op die dag werken.
Numbers29:8 Die dag moeten jullie Mij een brand-offer brengen van één jonge stier
Numbers29:9 Ook moeten jullie het meel-offer offeren dat daarbij hoort: fijn meel dat is gemengd met olijf-olie. Bij de stier 3/10 efa [(6
Numbers29:10 en bij elk van de zeven vrouwtjes-schapen 1/10 efa [(2
Numbers29:11 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij het vergevings-offer waarmee jullie om vergeving vragen en het dagelijkse brand-offer
Numbers29:12 [ De Heer zei tegen Mozes:] Op de 15e dag van de zevende maand moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Niemand mag op die dag werken. Dan moeten jullie zeven dagen voor Mij feest vieren.
Numbers29:13 Jullie moeten een brand-offer offeren van 13 jonge stieren
Numbers29:14 Ook moeten jullie het meel-offer brengen dat daarbij hoort: fijn meel dat is gemengd met olijf-olie. Bij elke stier 3/10 efa [(6
Numbers29:15 en bij elk vrouwtjes-schaap 1/10 efa [(2
Numbers29:16 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:17 Op de tweede dag [van het feest] offeren jullie twaalf jonge stieren
Numbers29:18 Ook moeten jullie het meel-offer en het wijn-offer brengen die daarbij horen: net zoveel meel-offers en wijn-offers als dat er dieren zijn
Numbers29:19 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:20 Op de derde dag elf jonge stieren
Numbers29:21 Ook moeten jullie het meel-offer en het wijn-offer brengen die daarbij horen: net zoveel meel-offers en wijn-offers als dat er dieren zijn
Numbers29:22 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:23 Op de vierde dag tien jonge stieren
Numbers29:24 Ook moeten jullie het meel-offer en het wijn-offer brengen die daarbij horen: net zoveel meel-offers en wijn-offers als dat er dieren zijn
Numbers29:25 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:26 Op de vijfde dag negen jonge stieren
Numbers29:27 Ook moeten jullie het meel-offer en het wijn-offer brengen die daarbij horen: net zoveel meel-offers en wijn-offers als dat er dieren zijn
Numbers29:28 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:29 Op de zesde dag acht jonge stieren
Numbers29:30 Ook moeten jullie het meel-offer en het wijn-offer brengen die daarbij horen: net zoveel meel-offers en wijn-offers als dat er dieren zijn
Numbers29:31 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:32 Op de zevende dag zeven jonge stieren
Numbers29:33 Ook moeten jullie het meel-offer en het wijn-offer brengen die daarbij horen: net zoveel meel-offers en wijn-offers als dat er dieren zijn
Numbers29:34 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:35 Op de achtste dag moeten jullie een feestelijke bijeenkomst houden. Op die dag mag niemand werken.
Numbers29:36 Dan moeten jullie een brand-offer brengen van één jonge stier
Numbers29:37 Ook het meel-offer dat daarbij hoort en de wijn-offers die bij de stier
Numbers29:38 Verder één mannetjes-geit als vergevings-offer. Het zijn extra offers bij de dagelijkse brand-offers
Numbers29:39 Dit zijn de brand-offers
Numbers29:40 En Mozes zei alles tegen de Israëlieten wat de Heer hem bevolen had.
Numbers30:1 Mozes zei tegen de leiders van de stammen van Israël:
Numbers30:2 Dit is wat de Heer bevolen heeft: Als een man iets aan Mij belooft of zweert
Numbers30:3 Als een vrouw iets aan Mij belooft terwijl ze nog bij haar vader thuis woont
Numbers30:4 en haar vader is het er niet mee eens maar hij zegt dat niet gelijk tegen haar
Numbers30:5 Maar als haar vader haar gelijk heeft gezegd dat hij het er niet mee eens is
Numbers30:6 Als ze verloofd is op het moment dat ze haar beloften doet
Numbers30:7 en de man met wie ze zal trouwen is het niet met haar eens maar hij zegt dat niet gelijk tegen haar
Numbers30:8 Maar als hij het haar gelijk heeft gezegd dat hij het er niet mee eens is
Numbers30:9 Een weduwe of een vrouw die door haar man is weggestuurd
Numbers30:10 Als een getrouwde vrouw iets aan Mij beloofd of gezworen heeft
Numbers30:11 en haar man is het er niet mee eens maar hij zegt dat niet gelijk tegen haar
Numbers30:12 Maar als haar man duidelijk gelijk heeft gezegd dat hij het er niet mee eens is
Numbers30:13 Het hangt dus af van haar man of ze moet doen wat ze aan Mij heeft beloofd
Numbers30:14 Als hij het er niet mee eens is maar hij zegt dat niet gelijk tegen haar
Numbers30:15 Als hij pas later zegt dat hij het er niet mee eens is
Numbers30:16 Dit zijn de regels die de Heer aan Mozes gegeven heeft over de verantwoordelijkheid van een man voor zijn vrouw
Numbers31:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers31:2 Ik wil dat je wraak neemt op de Midianieten. Daarna zul je sterven.
Numbers31:3 Toen zei Mozes tegen het volk: Maak je klaar voor de strijd: de Heer wil dat we wraak nemen op de Midianieten.
Numbers31:4 Elke stam van Israël moet 1000 mannen sturen.
Numbers31:5 Zo werden uit elke stam 1000 mannen gestuurd: 12.000 mannen maakten zich klaar voor de strijd.
Numbers31:6 Mozes stuurde de priester Pinehas
Numbers31:7 Ze vielen de Midianieten aan
Numbers31:8 Ook doodden ze de vijf koningen van Midian: Evi
Numbers31:9 De vrouwen en kinderen van Midian
Numbers31:10 De steden en tentenkampen staken ze in brand.
Numbers31:11 en
Numbers31:12 Daarna gingen ze met de hele buit en alle gevangenen en alle dieren terug. Ze brachten ze naar Mozes en de priester Eleazar en de Israëlieten die in het tentenkamp in de velden van Moab langs de Jordaan bij Jericho waren achtergebleven.
Numbers31:13 Mozes
Numbers31:14 Maar Mozes werd woedend op de legeraanvoerders toen ze van de strijd terugkwamen.
Numbers31:15 Hij zei tegen hen: Hebben jullie de vrouwen laten leven?
Numbers31:16 Zíj waren het die door Bileam waren opgestookt! Zíj hebben de Israëlieten ontrouw aan God gemaakt! Door hén brak de ziekte uit onder het volk van de Heer!
Numbers31:17 Dood alle jongens
Numbers31:18 Maar alle jonge meisjes die nog nooit met een man naar bed zijn geweest
Numbers31:19 Verder moeten jullie allemaal zeven dagen buiten het tentenkamp blijven
Numbers31:20 Reinig ook alle kleren en alle dingen van leer
Numbers31:21 Toen zei de priester Eleazar tegen alle mannen die meegevochten hadden: Dit is de wet die de Heer aan Mozes heeft gegeven:
Numbers31:22 Alles wat tegen vuur kan
Numbers31:23 moeten jullie door het vuur halen om het rein te maken. Daarna moeten jullie het met reinigings-water reinigen. En alles wat niet tegen vuur kan
Numbers31:24 En jullie moeten op de zevende dag je kleren wassen
Numbers31:25 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers31:26 Tel alles wat als buit is meegebracht
Numbers31:27 Verdeel dan de buit in twee helften. De ene helft is voor de mannen die hebben gevochten. De andere helft is voor de rest van het volk.
Numbers31:28 Van het deel voor de mannen die gevochten hebben
Numbers31:29 Die moet je aan de priester Eleazar geven als een beweeg-offer voor Mij.
Numbers31:30 Van het deel voor de rest van de Israëlieten moet je steeds één op de 50 gevangenen en één op de 50 koeien
Numbers31:31 Mozes en Eleazar deden wat de Heer gezegd had.
Numbers31:32 De buit die was meegebracht
Numbers31:33 72.000 koeien
Numbers31:34 61.000 ezels
Numbers31:35 en 32.000 vrouwen die nog nooit met een man naar bed geweest waren.
Numbers31:36 De helft van de buit was voor de mannen die gevochten hadden. Ze kregen: 337.500 schapen.
Numbers31:37 Daarvan waren er 675 voor de Heer.
Numbers31:38 36.000 koeien. Daarvan waren er 72 voor de Heer.
Numbers31:39 30.500 ezels. Daarvan waren er 61 voor de Heer.
Numbers31:40 16.000 mensen. Daarvan waren er 32 voor de Heer.
Numbers31:41 Mozes gaf het deel voor de Heer als beweeg-offer aan de priester Eleazar
Numbers31:42 De andere helft was voor de rest van de Israëlieten.
Numbers31:43 Zij kregen: 337.500 schapen
Numbers31:44 36.000 koeien
Numbers31:45 30.500 ezels
Numbers31:46 en 16.000 mensen.
Numbers31:47 Van deze helft nam Mozes steeds één op de 50 gevangenen en één op de 50 dieren. Die gaf hij aan de Levieten die voor het heiligdom van de Heer moesten zorgen
Numbers31:48 Toen kwamen de aanvoerders van het leger naar Mozes toe.
Numbers31:49 Ze zeiden: We hebben geteld met hoeveel mannen we zijn teruggekomen
Numbers31:50 Daarom willen we [als dank] een geschenk aan de Heer geven. We geven een deel van alle gouden voorwerpen die we hebben gevonden: kettingen
Numbers31:51 Mozes en de priester Eleazar namen deze gouden voorwerpen van hen aan.
Numbers31:52 Het woog bij elkaar 16.750 sikkels [(184 kilo)]. Het werd als beweeg-offer aan de Heer gegeven.
Numbers31:53 Alle krijgers hadden voor zichzelf buit veroverd.
Numbers31:54 Mozes en de priester Eleazar brachten het goud dat ze van de aanvoerders hadden gekregen naar de Heer in de tent van ontmoeting
Numbers32:1 De stam van Ruben had veel vee
Numbers32:2 Daarom gingen ze naar Mozes. Ze zeiden tegen hem
Numbers32:3 en
Numbers32:4 De Heer heeft dit land voor Israël veroverd
Numbers32:5 Mogen wij het alstublieft hebben? We willen liever hier wonen dan aan de overkant van de Jordaan.
Numbers32:6 Maar Mozes antwoordde: Willen jullie dan hier blijven
Numbers32:7 Zo zullen jullie hen ontmoedigen! Dan willen ze straks niet oversteken naar het land dat de Heer hun heeft gegeven!
Numbers32:8 Dan doen jullie hetzelfde als jullie voorvaders toen we in Kades-Barnea waren. Zij moesten voor mij het land verkennen.
Numbers32:9 Ze kwamen tot het Eskol-dal en bekeken het land. Toen ze terugkwamen
Numbers32:10 De Heer werd vreselijk boos en Hij zwoer:
Numbers32:11 'Luister goed: de mannen die uit Egypte vertrokken zijn
Numbers32:12 Behalve Kaleb en Jozua. Alleen zij hebben helemaal op Mij vertrouwd.'
Numbers32:13 Daarom liet Hij hen 40 jaar lang in de woestijn rondtrekken. Totdat alle mensen die Hem ongehoorzaam waren geweest
Numbers32:14 En nu doen jullie precies hetzelfde als zij. Door jullie ongehoorzaamheid zal de Heer nog bozer worden op Israël!
Numbers32:15 Als jullie Hem niet langer vertrouwen
Numbers32:16 Maar ze zeiden tegen hem: We zullen hier stallen bouwen voor het vee
Numbers32:17 Maar daarna zullen we ons klaarmaken voor de strijd. We zullen vooraan in het leger van de Israëlieten strijden. Totdat we hen op hun plaats hebben gebracht. Intussen zullen onze gezinnen in de ommuurde steden wonen. Daar zijn ze veilig tegen aanvallen van de bewoners van het land.
Numbers32:18 We zullen pas naar huis teruggaan als alle Israëlieten hun eigen gebied hebben veroverd.
Numbers32:19 Maar wij hoeven geen eigen gebied aan de overkant van de Jordaan. We willen liever het land hier aan de oostkant van de Jordaan hebben.
Numbers32:20 Toen zei Mozes: Als jullie het zó doen
Numbers32:21 Daarna moeten jullie de Jordaan oversteken. Daar moeten jullie blijven totdat de Heer al zijn vijanden uit het land heeft weggejaagd
Numbers32:22 en alle volken die er wonen vernietigd zijn. Daarna mogen jullie teruggaan. Alleen zó hebben jullie je plicht gedaan tegenover de Heer en tegenover Israël. Dan zullen jullie dit land hier mogen hebben.
Numbers32:23 Maar als jullie dat niet doen
Numbers32:24 Bouw dus steden voor jullie gezinnen en stallen voor jullie vee en doe wat jullie beloofd hebben.
Numbers32:25 De stammen van Gad en Ruben antwoordden Mozes: Dat zullen we doen.
Numbers32:26 Onze kinderen
Numbers32:27 Maar wij zullen ons klaarmaken voor de strijd. Wij zullen met de Heer oversteken om het land te veroveren
Numbers32:28 Toen zei Mozes tegen de priester Eleazar
Numbers32:29 Jullie moeten de stammen van Gad en van Ruben het land Gilead als eigen gebied geven. Maar alleen als ze met jullie de Jordaan oversteken en jullie helpen om samen met de Heer het land voor jullie te veroveren.
Numbers32:30 Als ze níet met jullie oversteken
Numbers32:31 Toen antwoordden de stammen van Gad en Ruben: We zullen doen wat de Heer ons gezegd heeft.
Numbers32:32 Wijzelf zullen goed bewapend oversteken naar Kanaän. Maar ons eigen gebied zal aan deze kant van de Jordaan zijn.
Numbers32:33 Zo gaf Mozes dat gebied aan de stammen van Gad en Ruben en de halve stam van Manasse
Numbers32:34 De stam van Gad herbouwde Dibon
Numbers32:35 Atrot-Sofan
Numbers32:36 Bet-Nimra en Bet-Haran. Ook de stallen herbouwden ze.
Numbers32:37 De stam van Ruben herbouwde Hesbon
Numbers32:38 Ze gaven nieuwe namen aan de steden die ze herbouwden.
Numbers32:39 De familie van Machir
Numbers32:40 Daarom gaf Mozes Gilead aan de familie van Machir. Ze gingen er wonen.
Numbers32:41 De familie van Jaïr
Numbers32:42 En Noba veroverde Kenat en de dorpen die daarbij hoorden. Hij noemde de stad naar zichzelf: Noba.
Numbers33:1 en
Numbers33:2 Toen de Israëlieten onder leiding van Mozes en Aäron uit Egypte vertrokken waren
Numbers33:3 Op de 15e dag van de eerste maand vertrokken ze uit Rameses. Dat was op de dag na het Paasfeest. Ze konden vertrekken dankzij de machtige dingen die God had gedaan. Alle Egyptenaren moesten toekijken hoe ze vertrokken.
Numbers33:4 Zelf waren ze bezig om hun doden te begraven. Want de Heer had alle oudste zonen van de Egyptenaren gedood. Ook had de Heer hun goden gestraft.
Numbers33:5 De Israëlieten vertrokken dus uit Rameses en zetten hun tentenkamp op bij Sukkot.
Numbers33:6 Van Sukkot trokken ze naar Etam. Daar zetten ze hun tentenkamp op aan de rand van de woestijn.
Numbers33:7 Toen ze daar vertrokken gingen ze naar Pi-Hachirot. Dat ligt tegenover Baäl-Sefon. Ze zetten hun tentenkamp op tegenover Migdol.
Numbers33:8 Van Pi-Hachirot gingen ze dwars door de Rietzee de Etam-woestijn in. Na drie dagen zetten ze hun tentenkamp op bij Mara.
Numbers33:9 Van Mara trokken ze naar Elim. In Elim waren twaalf waterbronnen en 70 palmbomen. Daar zetten ze hun tentenkamp op.
Numbers33:10 Ze vertrokken weer van Elim en zetten hun tentenkamp op bij de Rietzee.
Numbers33:11 Van de Rietzee gingen ze naar de Sin-woestijn.
Numbers33:12 Van de Sin-woestijn gingen ze naar Dofka.
Numbers33:13 Van Dofka trokken ze naar Aluz.
Numbers33:14 Van Aluz trokken ze naar Rafidim. Daar zetten ze hun tentenkamp op
Numbers33:15 Van Rafidim gingen ze naar de Sinaï-woestijn.
Numbers33:16 Ze vertrokken uit de Sinaï-woestijn en zetten hun tentenkamp op bij Kibrot-Taäva.
Numbers33:17 Van Kibrot-Taäva gingen ze naar Hazerot.
Numbers33:18 Ze vertrokken van Hazerot en kwamen bij Ritma.
Numbers33:19 Van Ritma gingen ze naar Rimmon-Perez.
Numbers33:20 Van Rimmon-Perez trokken ze naar Libna.
Numbers33:21 Van Libna gingen ze naar Rissa.
Numbers33:22 Van Rissa gingen ze naar Kehelata.
Numbers33:23 Ze vertrokken van Kehelata en zetten hun tentenkamp op bij de Safer-bergen.
Numbers33:24 Van de Safer-bergen gingen ze naar Harada.
Numbers33:25 Van Harada gingen ze naar Makelot.
Numbers33:26 Van Makelot trokken ze naar Tahat.
Numbers33:27 Van Tahat gingen ze naar Tara.
Numbers33:28 Van Tara gingen ze naar Mitka.
Numbers33:29 Van Mitka trokken ze naar Hasmona.
Numbers33:30 Van Hasmona gingen ze naar Moserot.
Numbers33:31 Van Moserot gingen ze naar Bene-Jaäkan.
Numbers33:32 Van Bene-Jaäkan gingen ze naar Hor-Gidgad.
Numbers33:33 Van Hor-Gidgad gingen ze naar Jotbata.
Numbers33:34 Van Jotbata trokken ze naar Abrona.
Numbers33:35 Van Abrona gingen ze naar Ezeon-Geber.
Numbers33:36 Van Ezeon-Geber kwamen ze in de Zin-woestijn
Numbers33:37 Van Kades gingen ze naar de berg Hor
Numbers33:38 Daar beklom de priester Aäron de berg Hor omdat de Heer hem dat bevolen had. En daar stierf hij. Dat was in het 40ste jaar na het vertrek van de Israëlieten uit Egypte
Numbers33:39 Aäron was 123 jaar toen hij op de berg Hor stierf.
Numbers33:40 Toen hoorde koning Harad
Numbers33:41 Ze vertrokken van de berg Hor en zetten hun tentenkamp op bij Zalmona.
Numbers33:42 Van Zalmona gingen ze naar Funon.
Numbers33:43 Van Funon gingen ze naar Obot.
Numbers33:44 Van Obot kwamen ze bij de heuvels van Abarim in het gebied van Moab.
Numbers33:45 Ze vertrokken van de heuvels van Abarim en zetten hun tentenkamp op bij Dibon-Gad.
Numbers33:46 Van Dibon-Gad gingen ze naar Almon-Diblataïm.
Numbers33:47 Van Almon-Diblataïm gingen ze naar de Abarim-bergen
Numbers33:48 Van de Abarim-bergen trokken ze naar de vlakte van Moab langs de Jordaan
Numbers33:49 Ze zetten hun tentenkamp op in de vlakte van Moab
Numbers33:50 Daar zei de Heer tegen Mozes:
Numbers33:51 Zeg tegen de Israëlieten: Straks zullen jullie de Jordaan oversteken naar Kanaän.
Numbers33:52 Dan moeten jullie alle bewoners wegjagen en al hun godenbeelden en altaren verwoesten.
Numbers33:53 Verover het land en ga er wonen. Want Ik heb het aan jullie gegeven. Het zal van jullie zijn.
Numbers33:54 Verdeel het land onder elkaar
Numbers33:55 Maar als jullie de bewoners van het land niet wegjagen
Numbers33:56 Dan zal Ik júllie vernietigen zoals Ik hén had willen vernietigen.
Numbers34:1 De Heer zei tegen Mozes:
Numbers34:2 Zeg tegen de Israëlieten: Als jullie in Kanaän komen
Numbers34:3 De zuidgrens zal lopen vanaf de Zin-woestijn
Numbers34:4 Dan zal de grens ombuigen van het zuiden omhoog naar de Akrabbim-pas en verder lopen tot Zin. De grens zal langs de zuidkant van Kades-Barnea verder lopen naar Hazar-Addar en Azmon.
Numbers34:5 Daar zal de grens ombuigen naar de Beek van Egypte en eindigen bij de Grote Zee.
Numbers34:6 De Grote Zee en de kust zullen de westgrens zijn.
Numbers34:7 En dit zal de noordgrens zijn: vanaf de Grote Zee loopt de grens naar de berg Hor.
Numbers34:8 Vanaf Hor naar de weg naar Hamat en dan verder naar Zedad.
Numbers34:9 Van daar naar Zifron en tot aan Hazar-Enan. Dit zal de noordgrens zijn.
Numbers34:10 In het oosten loopt de grens van Hazar-Enan naar Sefam.
Numbers34:11 Van Sefam naar het zuiden
Numbers34:12 Daar zal de grens verder naar het zuiden gaan langs de Jordaan en eindigen bij de Zoutzee. Dit zullen de grenzen van jullie land zijn.
Numbers34:13 En Mozes beval de Israëlieten: Dit is het land dat jullie onder elkaar moeten verdelen door er om te loten. Dit is het land dat de Heer aan 9½ stam geeft.
Numbers34:14 Want de stammen van Ruben en Gad en de helft van de stam van Manasse hebben hun eigen gebied al gekregen.
Numbers34:15 Hun eigen gebied is aan de oostkant van de Jordaan
Numbers34:16 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers34:17 Dit zijn de namen van de mannen die het land onder jullie moeten verloten: [ten eerste] de priester Eleazar en Jozua
Numbers34:18 Verder moet uit elke stam één leider loten over het stuk grond dat ze zullen bezitten.
Numbers34:19 Dit zijn de namen van die mannen: van de stam van Juda: Kaleb
Numbers34:20 Van de stam van Simeon: Semuël
Numbers34:21 Van de stam van Benjamin: Elidad
Numbers34:22 Van de stam van Dan een leider: Bukki
Numbers34:23 Van de zonen van Jozef
Numbers34:24 Van [de zonen van Jozef
Numbers34:25 Van de stam van Zebulon een leider: Elizafan
Numbers34:26 Van de stam van Issaschar een leider: Paltiël
Numbers34:27 Van de stam van Aser een leider: Achihud
Numbers34:28 Van de stam van Naftali een leider: Pedaël
Numbers34:29 Dit zijn de mannen aan wie de Heer het bevel gegeven heeft om Kanaän te verloten onder de Israëlieten.
Numbers35:1 In de vlakte van Moab bij de Jordaan
Numbers35:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze een aantal steden aan de Levieten moeten geven. Daar mogen de Levieten wonen. Ook moeten jullie de graslanden rond die steden aan de Levieten geven.
Numbers35:3 Zo hebben ze steden om in te wonen en graslanden voor hun vee en voor al hun dieren.
Numbers35:4 De graslanden van de steden die jullie aan de Levieten geven
Numbers35:5 De breedte wordt 2000 el [(900 meter)]. Dus de graslanden voor de Levieten langs de oostkant
Numbers35:6 Zes van de steden die jullie aan de Levieten geven
Numbers35:7 In totaal moeten jullie 48 steden aan de Levieten geven
Numbers35:8 Een stam die een groot gebied heeft
Numbers35:9 En de Heer zei tegen Mozes:
Numbers35:10 Zeg tegen de Israëlieten: Als jullie de Jordaan oversteken naar Kanaän
Numbers35:11 moeten jullie een aantal steden aanwijzen als vrijsteden.
Numbers35:12 Als iemand per ongeluk een ander heeft gedood
Numbers35:13 Kies dus zes steden uit als vrijsteden.
Numbers35:14 Kies er drie aan de oostkant van de Jordaan en drie in Kanaän.
Numbers35:15 In die zes vrijsteden zullen Israëlieten en vreemdelingen die bij jullie wonen
Numbers35:16 Maar als iemand een ander met een ijzeren voorwerp zó hard heeft geslagen dat die ander sterft
Numbers35:17 En als iemand een ander met een steen zo hard heeft geslagen dat die ander sterft
Numbers35:18 En als iemand een ander met een houten voorwerp zo hard heeft geslagen dat die ander sterft
Numbers35:19 De man die wraak neemt voor de dood van de vermoorde man
Numbers35:20 De dader moet ook gedood worden als hij een ander heeft neergestoken omdat hij hem haatte. Of als hij expres iets naar hem heeft gegooid zodat hij stierf.
Numbers35:21 Of als hij hem uit haat zó hard met zijn hand heeft geslagen dat hij stierf. De dader moet gedood worden
Numbers35:22 Maar stel dat iemand per ongeluk een ander heeft gestoten of iets naar hem toegegooid heeft
Numbers35:23 Of dat hij per ongeluk een grote steen op iemand heeft laten vallen
Numbers35:24 Dan moet het volk volgens deze regels rechtspreken over de dader en over de man die wraak komt nemen voor de gedode man.
Numbers35:25 En het volk moet de man die per ongeluk iemand heeft gedood
Numbers35:26 Maar als hij buiten de grens van de vrijstad komt
Numbers35:27 en de man die de dode wil wreken
Numbers35:28 Want de man had in de vrijstad moeten blijven tot de dood van de hogepriester. Na de dood van de hogepriester mag hij naar huis teruggaan.
Numbers35:29 Dit is de wet voor jullie en voor alle families ná jullie
Numbers35:30 Als iemand een ander vermoord heeft
Numbers35:31 Een moordenaar mag niet vrijgekocht worden. Hij móet worden gedood.
Numbers35:32 En iemand die naar een vrijstad is gevlucht
Numbers35:33 Zo zullen jullie het land waar jullie wonen niet onrein maken. Want door bloed wordt een land onrein. Het land kan alleen maar vergeving krijgen voor het bloed dat vergoten is
Numbers35:34 Zorg dat jullie land niet onrein wordt
Numbers36:1 De leiders van de familie van Gilead
Numbers36:2 Ze zeiden: De Heer heeft bevolen om het land onder de Israëlieten te verloten. En Hij heeft gezegd dat het stuk grond van onze stamgenoot Zelafead aan zijn dochters moet worden gegeven.
Numbers36:3 Maar als ze trouwen met mannen van een andere stam
Numbers36:4 In het Jubeljaar komt hun stuk grond voorgoed bij het gebied van de stam van hun man
Numbers36:5 Mozes vertelde de Israëlieten het antwoord van de Heer hierover: De stam van Jozef heeft gelijk.
Numbers36:6 Dit zegt de Heer over de dochters van Zelafead: Ze mogen trouwen met wie ze willen
Numbers36:7 Want grond van de ene stam mag niet naar een andere stam gaan. De Israëlieten moeten altijd het stuk grond houden dat bij hun stam hoort.
Numbers36:8 Iedere dochter die een eigen stuk grond heeft geërfd
Numbers36:9 Want de grond mag niet van de ene stam naar een andere stam gaan. Maar de stammen van Israël moeten allemaal hun eigen gebied houden.
Numbers36:10 De dochters van Zelafead deden wat de Heer tegen Mozes gezegd had.
Numbers36:11 Mala
Numbers36:12 Dus met mannen uit de stam van Manasse
Numbers36:13 Dit zijn de wetten en bevelen die de Heer door Mozes aan de Israëlieten gegeven heeft in de vlakte van Moab langs de Jordaan tegenover Jericho.
Deuteronomy1:1 Dit is wat Mozes tegen het volk Israël heeft gezegd
Deuteronomy1:2 (Het is elf dagen reizen van Horeb naar Kades-Barnea
Deuteronomy1:3 Op de eerste dag van de elfde maand van het 40ste jaar vertelde Mozes aan het volk Israël alles wat de Heer tegen hem had gezegd.
Deuteronomy1:4 Dat was nadat hij de koningen Sihon en Og bij Edreï had verslagen. Sihon was de koning van de Amorieten en woonde in Hesbon. Og was de koning van Bazan en woonde in Astarot.
Deuteronomy1:5 Daar
Deuteronomy1:6 Onze Heer God heeft bij de berg Horeb tegen ons gesproken. Hij zei: 'Jullie zijn lang genoeg bij deze berg gebleven.
Deuteronomy1:7 Keer om en ga naar de bergen van de Amorieten en alle andere volken die daar wonen: in de vlakte
Deuteronomy1:8 Dat is het land dat Ik aan jullie ga geven. Trek het binnen en verover het. Ik heb aan jullie voorvaders Abraham
Deuteronomy1:9 In die tijd zei ik tegen jullie: 'Ik kan het niet aan om alléén voor jullie te zorgen.
Deuteronomy1:10 Want jullie Heer God heeft jullie tot een groot volk gemaakt. Jullie zijn zo ontelbaar geworden als de sterren aan de hemel.
Deuteronomy1:11 En ik hoop dat de Heer
Deuteronomy1:12 Jullie zijn een groot volk geworden. Daardoor kan ik onmogelijk alléén jullie helpen met jullie problemen en rechtszaken.
Deuteronomy1:13 Kies daarom uit jullie stammen verstandige
Deuteronomy1:14 Jullie antwoordden: 'Dat is goed.'
Deuteronomy1:15 Toen nam ik de leiders van jullie stammen: wijze en ervaren mannen. Hen benoemde ik als leiders over duizend
Deuteronomy1:16 Ik gaf hun de opdracht: 'Jullie moeten de mensen helpen met hun problemen en rechtvaardig over hen rechtspreken. Het maakt niet uit of het om Israëlieten gaat of om de vreemdelingen die bij jullie wonen.
Deuteronomy1:17 Als jullie rechtspreken
Deuteronomy1:18 Zo beval ik jullie in die tijd alles wat jullie doen moesten.
Deuteronomy1:19 Toen vertrokken we van Horeb. We trokken die grote
Deuteronomy1:20 Daar zei ik tegen jullie: 'Jullie zijn nu gekomen bij de bergen van de Amorieten. Onze Heer God gaat ze aan ons geven.
Deuteronomy1:21 Ga ze nu veroveren
Deuteronomy1:22 Toen kwamen jullie naar mij toe en zeiden: 'Laten we een paar mannen vooruit sturen om dat land voor ons te verkennen. Dan kunnen zij ons vertellen langs welke weg we moeten reizen en bij wat voor steden we zullen komen.'
Deuteronomy1:23 Dat vond ik een goed plan. Daarom koos ik twaalf mannen voor jullie uit
Deuteronomy1:24 Ze gingen op weg en trokken de bergen door. Ze kwamen tot aan het Eskol-dal en bekeken dat.
Deuteronomy1:25 Ze namen vruchten van het land voor ons mee en kwamen terug. Ze vertelden ons wat ze hadden gezien. Ze zeiden: 'Het land dat onze Heer God ons zal geven
Deuteronomy1:26 Maar jullie wilden niet op weg gaan om het te veroveren. Jullie waren ongehoorzaam aan wat de Heer God had bevolen.
Deuteronomy1:27 Jullie mopperden en klaagden in jullie tenten: 'De Heer heeft ons uit Egypte meegenomen omdat Hij ons haat. Hij wil ons door de Amorieten laten doden en ons vernietigen.
Deuteronomy1:28 Waar beginnen we aan? De verkenners hebben ons bang gemaakt met hun verhalen. Ze zeggen dat de mensen die er wonen veel groter zijn dan wij. En dat hun steden groot zijn en muren hebben tot aan de hemel. En ook dat er Enakieten wonen.'
Deuteronomy1:29 Ik zei tegen jullie: 'Jullie hoeven helemaal niet bang voor hen te zijn.
Deuteronomy1:30 Want jullie Heer God gaat voor jullie uit. Hij zal Zelf voor jullie strijden. Net zoals in Egypte en in de woestijn.
Deuteronomy1:31 Daaraan hebben jullie kunnen zien dat de Heer jullie draagt
Deuteronomy1:32 Maar jullie wilden niet naar me luisteren. Jullie durfden niet op de Heer God te vertrouwen.
Deuteronomy1:33 [ Terwijl jullie toch wisten hoe goed Hij altijd voor jullie zorgde.] Hij ging altijd voor jullie uit om voor jullie een plaats te zoeken waar jullie je tentenkamp konden opzetten. 's Nachts ging Hij in een wolk van vuur voor jullie uit
Deuteronomy1:34 Toen de Heer hoorde wat jullie zeiden
Deuteronomy1:35 Hij zwoer: 'Ik heb aan jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy1:36 Alleen Kaleb
Deuteronomy1:37 En door jullie schuld werd de Heer ook boos op mij. Daarom zei Hij: 'Ook jij zal daar niet komen.
Deuteronomy1:38 Maar je dienaar Jozua
Deuteronomy1:39 Jullie waren toch bang dat ze jullie kinderen gevangen zouden nemen? Ik zeg jullie dat jullie kleine kinderen
Deuteronomy1:40 Maar júllie moeten nu omkeren en naar de woestijn gaan
Deuteronomy1:41 Toen antwoordden jullie: 'We zijn ongehoorzaam geweest aan de Heer. We zullen toch maar op weg gaan om het land te veroveren
Deuteronomy1:42 Maar de Heer zei tegen mij: 'Zeg hun dat ze niet op weg moeten gaan om het land te veroveren. Want Ik ga niet met hen mee. Ze moeten niet gaan
Deuteronomy1:43 Maar jullie wilden niet naar mij luisteren. Jullie waren ongehoorzaam aan wat de Heer had bevolen. Jullie waren eigenwijs en gingen tóch.
Deuteronomy1:44 Toen werden jullie aangevallen door de Amorieten die in die bergen wonen. Ze achtervolgden jullie als een zwerm bijen. Ze versloegen jullie van Seïr tot aan Horma.
Deuteronomy1:45 Jullie kwamen terug en huilden van spijt. Maar de Heer luisterde niet naar jullie en deed alsof Hij niets hoorde.
Deuteronomy1:46 Daarna bleven jullie nog een hele tijd in Kades.
Deuteronomy2:1 Toen keerden we om en vertrokken in de richting van de woestijn. We gingen in de richting van de Rietzee
Deuteronomy2:2 Toen zei de Heer tegen mij:
Deuteronomy2:3 'Jullie hebben nu lang genoeg om deze bergen heen getrokken. Buig nu af naar het noorden.
Deuteronomy2:4 Zeg tegen het volk: Jullie zullen nu door het gebied van jullie broeders trekken: het volk van Ezau in Seïr. Ze zullen bang voor jullie zijn
Deuteronomy2:5 Want Ik zal jullie niets van hun land geven. Nog geen voetbreed mogen jullie ervan hebben. Want de bergen van Seïr heb Ik aan het volk van Ezau gegeven.
Deuteronomy2:6 Als jullie eten willen hebben
Deuteronomy2:7 Want bij alles wat jullie doen
Deuteronomy2:8 We trokken weer bij het volk van Ezau in Seïr vandaan
Deuteronomy2:9 Toen zei de Heer tegen mij: 'Maak het volk Moab niet kwaad en daag het niet uit. Want Ik zal jullie niets van zijn land geven. Want het land Ar heb Ik aan het volk van Lot gegeven.'
Deuteronomy2:10 (Vroeger hadden de Emieten daar gewoond. Dat was een sterk en groot volk
Deuteronomy2:11 Ze werden reuzen genoemd
Deuteronomy2:12 En in Seïr woonden vroeger de Horieten. Maar het volk van Ezau had hen uit hun land weggejaagd en hen vernietigd. Daarna waren ze zelf in dat land gaan wonen
Deuteronomy2:13 De Heer zei: 'Ik wil dat jullie de beek Zered oversteken.' Toen staken we de beek Zered over.
Deuteronomy2:14 Er was 38 jaar voorbij gegaan sinds we van Kades-Barnea vertrokken waren. In die jaren waren alle mannen die met het leger konden meegaan tot de laatste man gestorven.
Deuteronomy2:15 Want de Heer had gezworen dat hij hen tot de laatste man zou doden.
Deuteronomy2:16 Toen alle krijgers van het leger tot de laatste man waren gestorven
Deuteronomy2:17 zei de Heer tegen mij:
Deuteronomy2:18 'Trek nu langs het land van Moab
Deuteronomy2:19 Dan komen jullie in de buurt van de Ammonieten. Maar denk er om: daag hen niet uit. Ik zal jullie niets van het land van de Ammonieten geven. Want Ik heb het aan het volk van Lot gegeven.'
Deuteronomy2:20 (Ook in dit land hadden eerst reuzen gewoond. De Ammonieten noemden hen Zamzummieten.
Deuteronomy2:21 Dat was een sterk en groot volk van mensen die zo groot waren als de Enakieten. Maar de Heer had de Zamzummieten laten verjagen en vernietigen door de Ammonieten. En de Ammonieten waren in dat land gaan wonen.
Deuteronomy2:22 Net zoals de Heer de Horieten uit het land Seïr had laten verjagen en vernietigen door het volk van Ezau
Deuteronomy2:23 En de Kaftorieten
Deuteronomy2:24 [ De Heer had gezegd:] 'Breek nu het tentenkamp af en steek de beek de Arnon over
Deuteronomy2:25 Want Ik geef hem en zijn land in jullie macht. Ik zal ervoor zorgen dat vanaf nu de mensen bang voor jullie zullen zijn. Ze zullen beven van angst als ze over jullie horen.'
Deuteronomy2:26 Toen stuurde ik vanuit de Kedemot-woestijn boodschappers met een vredes-boodschap naar koning Sihon in Hesbon.
Deuteronomy2:27 Ze moesten hem zeggen: 'Mogen we alstublieft door uw land trekken. We zullen op de grote weg blijven en er niet vanaf gaan.
Deuteronomy2:28 Laat ons te voet door uw land trekken. En geef ons alstublieft water en brood. We zullen u ervoor betalen.
Deuteronomy2:29 Het volk van Ezau in Seïr heeft ons ook door hun land laten gaan
Deuteronomy2:30 Maar koning Sihon wilde ons niet door zijn land laten trekken. Want de Heer maakte hem koppig. Hij wilde hem door jullie laten overwinnen
Deuteronomy2:31 Toen zei de Heer tegen mij: 'Ik zal allereerst Sihon en zijn land aan jullie geven. Verover zijn land.'
Deuteronomy2:32 Koning Sihon kwam ons met zijn hele leger tegemoet. Bij Jahaz viel hij ons aan.
Deuteronomy2:33 Maar onze Heer God zorgde ervoor dat we hem
Deuteronomy2:34 We veroverden en verwoestten al zijn steden. We doodden alle mannen
Deuteronomy2:35 Alleen het vee en alle spullen uit de steden die we hadden veroverd
Deuteronomy2:36 We veroverden alle steden vanaf de stad Aroër langs de oever van de Arnon
Deuteronomy2:37 Alleen het gebied van de Ammonieten veroverden we niet. Het dal waar de Jabbok stroomt en de grote steden in de bergen veroverden we niet. Want onze Heer God verbood ons om daarheen te gaan.
Deuteronomy3:1 Toen we in de richting van Bazan trokken
Deuteronomy3:2 Maar de Heer zei tegen mij: 'Wees niet bang voor hem. Ik zal ervoor zorgen dat jullie hem en zijn hele leger zullen verslaan. Jullie zullen met hem hetzelfde doen als met koning Sihon die in Hesbon woonde.'
Deuteronomy3:3 En onze Heer God zorgde ervoor dat we ook koning Og en zijn hele leger konden verslaan. We lieten niemand van hen in leven.
Deuteronomy3:4 We veroverden ook alle 60 steden in het koninkrijk van Og in Bazan. Dus het hele gebied van Argob.
Deuteronomy3:5 Het waren allemaal sterke steden met hoge muren met deuren en grendels. Verder nog een heel aantal steden zónder muren.
Deuteronomy3:6 We doodden alle mannen
Deuteronomy3:7 Maar al het vee en alle spullen uit de steden namen we mee als buit.
Deuteronomy3:8 Zo veroverden we aan de oostkant van de Jordaan het land van de twee koningen van de Amorieten. We veroverden het hele gebied vanaf de beek de Arnon tot aan de berg Hermon.
Deuteronomy3:9 (De Sidoniërs noemen die berg Sirjon. De Amorieten noemen hem Senir.)
Deuteronomy3:10 Zo veroverden we al hun steden op de vlakte
Deuteronomy3:11 (Koning Og van Bazan was de laatste van het volk van reuzen. Hij had een ijzeren rustbank. Die wordt bewaard in de stad Rabba van de Ammonieten. Zijn rustbank is 9 el [(4 m)] lang en 4 el [(1
Deuteronomy3:12 Zo veroverden we toen dat land. Daarvan gaf ik het gebied vanaf Aroër aan de beek Arnon
Deuteronomy3:13 De rest van Gilead met heel Bazan
Deuteronomy3:14 Jaïr
Deuteronomy3:15 Aan Machir
Deuteronomy3:16 Aan de stammen van Ruben en Gad gaf ik het gebied vanaf Gilead tot aan de Arnon. De zuidgrens liep door het midden van deze beek. De noordgrens was de beek de Jabbok. Daar begint het gebied van de Ammonieten.
Deuteronomy3:17 Verder gaf ik hun de vlakte en de Jordaan met het gebied dat daarbij hoort
Deuteronomy3:18 In die tijd beval ik de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse: 'Jullie Heer God heeft jullie dit land gegeven. Jullie mogen het hebben. Maar dan moeten jullie wel vooraan het leger van de andere stammen de Jordaan oversteken. Alle mannen die met het leger kunnen meegaan
Deuteronomy3:19 Alleen jullie vrouwen
Deuteronomy3:20 Jullie moeten met de andere stammen meestrijden. Totdat de Heer ook aan hen vrede en rust zal hebben gegeven
Deuteronomy3:21 Tegen Jozua zei ik: 'Je hebt met eigen ogen gezien wat jullie Heer God met deze twee koningen heeft gedaan. De Heer zal hetzelfde doen met alle andere koninkrijken waar je nog naartoe gaat.
Deuteronomy3:22 Wees dus niet bang voor hen
Deuteronomy3:23 Ook smeekte ik de Heer toen:
Deuteronomy3:24 'U bent nog maar net begonnen met mij te laten zien hoe sterk en machtig U bent. Want welke god in de hemel of op de aarde kan zulke geweldige dingen doen als U?
Deuteronomy3:25 Laat mij alstublieft de Jordaan oversteken. Dan kan ik het prachtige land zien dat aan de overkant ligt
Deuteronomy3:26 Maar door jullie schuld was de Heer boos op mij. Hij wilde niet naar me luisteren. Hij zei tegen mij: 'Zo is het genoeg. Ik wil je er niet meer over horen.
Deuteronomy3:27 Klim naar de top van de Pisga en kijk naar het westen
Deuteronomy3:28 Maar zeg tegen Jozua wat hij moet doen. Want hij zal de leiding van je overnemen. Bereid hem goed voor op zijn taak. Want hij zal het volk naar de overkant brengen. Hij zal ervoor zorgen dat dit volk het land krijgt dat jij zal zien.'
Deuteronomy3:29 En we bleven in het dal tegenover Bet-Peor.
Deuteronomy4:1 Israël
Deuteronomy4:2 Verander niets aan de wetten van de Heer God die ik jullie geef. Je mag er niets aan toevoegen en je mag er niets vanaf halen. Houd je er heel precies aan.
Deuteronomy4:3 Jullie hebben met eigen ogen gezien wat God heeft gedaan toen jullie Baäl-Peor waren gaan aanbidden. Hij heeft toen alle mannen en vrouwen die Baäl-Peor aanbaden
Deuteronomy4:4 Maar omdat júllie trouw bleven aan jullie Heer God
Deuteronomy4:5 Ik heb jullie Gods wetten en leefregels geleerd
Deuteronomy4:6 Als de volken om jullie heen deze wetten horen
Deuteronomy4:7 Onze Heer God is heel dicht bij ons. Geen ander volk
Deuteronomy4:8 En geen ander volk
Deuteronomy4:9 Maar let op: vergeet vooral niet wat jullie met eigen ogen allemaal hebben gezien. Jullie mogen het je leven lang niet vergeten. Vertel het aan jullie kinderen en kleinkinderen.
Deuteronomy4:10 Vertel hun van de dag dat jullie bij de berg Horeb vóór de Heer God stonden. De Heer had toen tegen mij gezegd: 'Roep het hele volk bij elkaar
Deuteronomy4:11 Jullie stonden onderaan de berg. Op de top zagen jullie vlammen die tot aan de hemel oplaaiden. Het was aardedonker. Want er hingen dikke
Deuteronomy4:12 En de Heer sprak tegen jullie vanuit het vuur. Jullie hoorden wel een stem
Deuteronomy4:13 Hij vertelde jullie het verbond waaraan jullie je moesten houden. Dat waren de Tien Leefregels. Hij schreef die op
Deuteronomy4:14 En de Heer gaf mij het bevel om jullie al zijn wetten en leefregels te leren. Hij wil dat jullie je daaraan houden in het land dat jullie nu gaan veroveren.
Deuteronomy4:15 Denk er om: jullie zagen de Heer niet toen Hij op Horeb vanuit het vuur tegen jullie sprak. Zijn gestalte was niet te zien.
Deuteronomy4:16 Daarom mogen jullie niet één of ander beeld van de Heer God maken. Want dan zijn jullie Hem ongehoorzaam.
Deuteronomy4:17 en
Deuteronomy4:18 Jullie mogen geen godenbeeld van Hem maken. Niet in de vorm van een man of vrouw
Deuteronomy4:19 Ook mogen jullie de zon
Deuteronomy4:20 De Heer heeft jullie gered uit de hel van Egypte. Hij heeft jullie daaruit meegenomen om jullie tot zijn eigen volk te maken. En dat zijn jullie nu ook.
Deuteronomy4:21 Maar door jullie schuld werd de Heer boos op mij. Hij zwoer dat ik de Jordaan niet zou oversteken. Ik zal niet in het prachtige land komen dat de Heer jullie gaat geven.
Deuteronomy4:22 Ik zal aan deze kant van de Jordaan sterven en de Jordaan niet oversteken. Maar júllie zullen oversteken en dat prachtige land gaan veroveren.
Deuteronomy4:23 Vergeet nooit het verbond dat jullie Heer God met jullie heeft gesloten. Vergeet nooit dat jullie geen enkel godenbeeld mogen maken
Deuteronomy4:24 Want jullie Heer God is als een vuur dat alles verbrandt. Hij is een jaloers God [en wil niet dat jullie andere goden aanbidden].
Deuteronomy4:25 Jullie zullen in het land wonen en kinderen en kleinkinderen krijgen. Als jullie dan oud geworden zijn
Deuteronomy4:26 Want als jullie Hem woedend maken
Deuteronomy4:27 De Heer zal jullie over de andere volken verspreiden. Er zal daar maar een heel klein aantal van jullie overblijven.
Deuteronomy4:28 Jullie zullen daar andere goden moeten aanbidden en dienen
Deuteronomy4:29 Dan zullen jullie daar weer naar jullie Heer God gaan verlangen. En als jullie met je hele hart naar Hem verlangen
Deuteronomy4:30 Als jullie in de verre toekomst in grote nood zullen zijn
Deuteronomy4:31 Want jullie Heer God is een God die vergeeft en medelijden heeft. Hij zal jullie niet in de steek laten en jullie niet doden. Hij zal nooit vergeten dat Hij een verbond had gesloten met jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy4:32 Kijk eens naar vroeger
Deuteronomy4:33 Heeft ooit eerder een volk de stem van God horen spreken vanuit het vuur? Maar júllie hebben Gods stem gehoord en toch zijn jullie in leven gebleven!
Deuteronomy4:34 Heeft God ooit eerder een volk gered uit de macht van een ander volk? Heeft Hij ooit eerder op een machtige manier
Deuteronomy4:35 Jullie hebben deze dingen gezien
Deuteronomy4:36 Hij heeft jullie zijn stem uit de hemel laten horen. Zo wilde Hij jullie leren hoe jullie moeten leven en hoe jullie Hem moeten dienen. Jullie hebben zijn vuur gezien. Jullie hebben Hem vanuit dat vuur horen spreken.
Deuteronomy4:37 Hij heeft jullie op een machtige manier Zelf uit Egypte bevrijd. Dat deed Hij omdat Hij van jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy4:38 En Hij heeft volken die groter en machtiger zijn dan jullie
Deuteronomy4:39 Denk er dus goed om dat de Heer de enige God is in de hemel daarboven en op de aarde hier beneden. Er is geen andere God.
Deuteronomy4:40 Houd je dus aan zijn wetten en leefregels die ik jullie nu geef. Dan zal het goed gaan met jullie en met jullie kinderen. Dan zullen jullie lang leven in het land dat jullie Heer God voor altijd aan jullie gaat geven.
Deuteronomy4:41 Toen wees Mozes drie steden aan als vrijsteden aan de oostkant van de Jordaan.
Deuteronomy4:42 Als iemand per ongeluk iemand anders zou hebben gedood
Deuteronomy4:43 Voor de stam van Ruben wees hij Bezer als vrijstad aan
Deuteronomy4:44 Dit is de wet die Mozes aan de Israëlieten gaf.
Deuteronomy4:45 Dit zijn alle wetten en leefregels die Mozes aan de Israëlieten heeft gegeven toen ze uit Egypte waren vertrokken.
Deuteronomy4:46 Hij leerde hun die aan de oostkant van de Jordaan
Deuteronomy4:47 Ze hadden zijn land veroverd
Deuteronomy4:48 Het gebied van de Amorieten was vanaf Aroër
Deuteronomy4:49 en de hele vlakte aan de oostkant van de Jordaan en de Zoutzee
Deuteronomy5:1 Mozes riep heel Israël bij zich en zei: Luister
Deuteronomy5:2 Onze Heer God heeft op de berg Horeb een verbond met ons gesloten.
Deuteronomy5:3 Hij heeft dit verbond niet met onze voorvaders [Abraham
Deuteronomy5:4 De Heer heeft Zelf met jullie gesproken
Deuteronomy5:5 Ik stond in die tijd tussen de Heer en jullie in
Deuteronomy5:6 En de Heer zei: 'Ik ben jullie Heer God. Ik ben het die jullie uit de slavernij in Egypte heeft bevrijd.
Deuteronomy5:7 Jullie mogen geen andere goden hebben
Deuteronomy5:8 Maak geen godenbeelden van iets wat in de lucht
Deuteronomy5:9 Ga niet zulke beelden aanbidden en dienen. Want Ik
Deuteronomy5:10 Maar Ik ben goed voor de mensen die van Mij houden en mijn wetten gehoorzamen. Het zal goed gaan met de duizenden mensen die van hen afstammen.
Deuteronomy5:11 Misbruik mijn naam niet. Iemand die mijn naam misbruikt
Deuteronomy5:12 Houd je aan de heilige rustdag. Die dag is voor Mij.
Deuteronomy5:13 Zes dagen mogen jullie werken.
Deuteronomy5:14 Maar de zevende dag is mijn heilige rustdag. Dan mag niemand werken. Jullie niet
Deuteronomy5:15 Vergeet nooit dat jullie slaven in Egypte zijn geweest en dat Ik jullie daaruit op een machtige manier heb gered. Daarom beveel Ik dat jullie je aan de heilige rustdag moeten houden.
Deuteronomy5:16 Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]. Dan zullen jullie lang leven in het land dat Ik jullie ga geven.
Deuteronomy5:17 Dood niemand.
Deuteronomy5:18 Wees niet ontrouw aan je man of vrouw.
Deuteronomy5:19 Steel niet.
Deuteronomy5:20 Beschuldig niemand van iets wat niet waar is.
Deuteronomy5:21 Wees niet jaloers op wat iemand anders heeft. Je moet niet willen hebben wat al van een ander is: zijn huis
Deuteronomy5:22 Dit heeft de Heer met een luide stem vanuit het vuur en de donkere wolken op de berg tegen jullie gezegd. En dat was alles wat Hij zei. Hij schreef alles op twee platte stenen en gaf die aan mij.
Deuteronomy5:23 Jullie hoorden dus de stem uit de donkere wolk en zagen het vuur op de berg. Toen kwamen jullie leiders naar mij toe en zeiden:
Deuteronomy5:24 'Onze Heer God heeft ons zijn hemelse macht en majesteit laten zien. We hebben zijn stem uit het vuur gehoord. Vandaag hebben we gezien dat God met een mens spreekt en dat die mens toch in leven blijft.
Deuteronomy5:25 Maar toch zijn we bang dat we zullen sterven! Want dit grote vuur zal ons nog verbranden. Als we nog langer de stem van onze Heer God horen
Deuteronomy5:26 Want hoe kan een mens de stem van de levende God uit het vuur horen spreken en in leven blijven?
Deuteronomy5:27 Wil jij alsjeblieft naar Hem toe gaan om te horen wat onze Heer God te zeggen heeft. Vertel ons daarna wat Hij tegen jou heeft gezegd. Dan zullen wij naar je luisteren en het doen.'
Deuteronomy5:28 De Heer hoorde wat jullie tegen mij zeiden. Hij zei tegen mij: 'Ik heb gehoord wat dit volk tegen je heeft gezegd
Deuteronomy5:29 Ik wilde wel dat ze altíjd zoveel ontzag voor Mij en voor mijn wetten zouden hebben. Dan zou het voor altijd goed gaan met hen en hun kinderen.
Deuteronomy5:30 Ga en zeg tegen hen dat ze naar hun tenten terug moeten gaan.
Deuteronomy5:31 Maar jij moet hier bij Mij blijven. Want Ik ga jou alle wetten en leefregels geven die jij hen moet leren. Daar moeten ze zich aan houden in het land dat Ik hun ga geven.'
Deuteronomy5:32 Doe dan nu ijverig je best om je daaraan te houden
Deuteronomy5:33 Doe alles wat jullie Heer God heeft gezegd. Dan zal het goed met jullie gaan in het land dat jullie gaan veroveren.
Deuteronomy6:1 Dit zijn de wetten en leefregels die ik jullie van de Heer God moet leren. Daar moeten jullie je aan houden als jullie straks in het land wonen dat jullie nu gaan veroveren.
Deuteronomy6:2 Want dan zullen jullie diep ontzag hebben voor jullie Heer God. En jullie zullen ontzag hebben voor al zijn wetten die ik jullie geef. Jullie
Deuteronomy6:3 Luister dus
Deuteronomy6:4 Luister
Deuteronomy6:5 Houd van Hem met je hele hart
Deuteronomy6:6 Bewaar in je hart wat ik jullie vandaag leer.
Deuteronomy6:7 Leer het aan je kinderen. Praat er met hen over als je thuis bent
Deuteronomy6:8 Bind het als een teken om je pols en als een herinnering om je voorhoofd.
Deuteronomy6:9 Schrijf het op de deurposten van jullie huizen en op de poorten van jullie steden.
Deuteronomy6:10 Jullie Heer God zal jullie in het land brengen
Deuteronomy6:11 En huizen vol met allerlei spullen die jullie daar niet hebben neergezet. En waterputten die jullie niet hebben uitgehakt. En wijngaarden en olijfbomen die jullie niet hebben geplant. Jullie zullen meer dan genoeg te eten hebben.
Deuteronomy6:12 Wanneer het dan zo goed met jullie gaat
Deuteronomy6:13 Blijf diep ontzag voor Hem hebben. Dien alleen Hem en zweer alleen bij Hem.
Deuteronomy6:14 Ga niet de goden van de volken om jullie heen aanbidden.
Deuteronomy6:15 Want jullie Heer God is een jaloers God [en Hij wil niet dat jullie andere goden aanbidden]. Zorg ervoor dat Hij niet zó boos op jullie wordt
Deuteronomy6:16 Daag jullie Heer God niet uit
Deuteronomy6:17 Houd je heel precies aan de wetten en leefregels die de Heer God aan jullie heeft gegeven.
Deuteronomy6:18 Leef zoals de Heer het wil. Dan zal het goed met jullie gaan. Dan zullen jullie het prachtige land binnengaan dat de Heer aan jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy6:19 Jullie zullen alle vijanden kunnen wegjagen
Deuteronomy6:20 Als jullie kinderen later aan jullie vragen: 'Wat zijn dat voor wetten en leefregels die onze Heer God aan jullie heeft gegeven?'
Deuteronomy6:21 dan moeten jullie antwoorden: 'We waren slaven van de farao in Egypte. Maar de Heer heeft ons daar op een machtige manier bevrijd.
Deuteronomy6:22 Hij heeft ons grote wonderen laten zien: rampen die Egypte
Deuteronomy6:23 Maar ons heeft Hij van daar meegenomen. Hij heeft ons naar het land gebracht dat Hij aan onze voorvaders [Abraham
Deuteronomy6:24 De Heer beval ons om ons aan al deze wetten en leefregels te houden. We moeten diep ontzag voor Hem hebben. Dan zal het voor altijd goed met ons gaan. En Hij zal ervoor zorgen dat we in leven blijven
Deuteronomy6:25 Als we ons heel precies aan al die wetten houden
Deuteronomy7:1 Als de Heer God jullie in het land heeft gebracht dat Hij jullie gaat geven
Deuteronomy7:2 Maar jullie Heer God zal ervoor zorgen dat jullie hen kunnen verslaan. Jullie moeten hen helemaal vernietigen. Sluit geen verbond met hen en laat hen niet in leven.
Deuteronomy7:3 Jullie mogen ook niet met hen trouwen. Laat jullie dochters niet met hun zonen trouwen. Laat jullie zonen niet met hun dochters trouwen.
Deuteronomy7:4 Want anders zouden ze de goden van die volken gaan aanbidden en dienen. En dan worden ze ontrouw aan de Heer. Dan zal de Heer vreselijk boos op jullie worden en jullie vernietigen.
Deuteronomy7:5 Dit is wat jullie moeten doen: breek al hun altaren af
Deuteronomy7:6 Want jullie zijn het volk van de Heer God. De Heer heeft jullie uit alle andere volken uitgekozen om zijn eigen volk te zijn.
Deuteronomy7:7 De Heer heeft jullie niet uitgekozen omdat jullie groter zijn dan andere volken. Want jullie zijn eigenlijk maar een heel klein volkje.
Deuteronomy7:8 Maar Hij heeft jullie uitgekozen omdat Hij van jullie houdt
Deuteronomy7:9 Want Hij wilde dat jullie zouden toegeven dat jullie Heer God een trouwe God is. Dat Hij Zich aan zijn verbond houdt. Hij laat zien dat Hij vriendelijk is voor mensen die van Hem houden en die zich aan zijn wetten houden. Hij is goed voor hen en voor de duizenden mensen die van hen afstammen.
Deuteronomy7:10 Maar met de mensen die Hem niet willen gehoorzamen
Deuteronomy7:11 Houd je dus aan de wetten en leefregels die ik jullie nu geef.
Deuteronomy7:12 Als jullie je daaraan houden
Deuteronomy7:13 Hij zal van jullie houden en goed voor jullie zijn. Hij zal jullie tot een groot volk maken in het land dat Hij aan jullie voorvaders heeft beloofd. Hij zal jullie kinderen en jullie oogsten zegenen. Hij zal jullie graan
Deuteronomy7:14 Jullie zullen méér gezegend zijn dan alle andere volken. Er zal niemand zijn die geen kinderen kan krijgen. Ook zullen er geen dieren zijn die geen jongen kunnen krijgen.
Deuteronomy7:15 De Heer zal alle ziekten bij jullie vandaan houden. Hij zal geen één van de rampen en ziekten die bij de Egyptenaren zijn gebeurd
Deuteronomy7:16 Vernietig alle volken die de Heer God in jullie macht zal geven. Heb geen medelijden met hen en laat hen niet in leven. Ga hun goden niet aanbidden. Want anders zal het slecht met jullie aflopen.
Deuteronomy7:17 Jullie vragen je misschien af: 'Die volken zijn groter dan wij. Hoe kunnen we hen dan wegjagen?'
Deuteronomy7:18 Maar jullie moeten niet bang voor hen zijn. Denk steeds aan wat jullie Heer God met de farao en heel Egypte heeft gedaan.
Deuteronomy7:19 Denk aan de grote rampen die jullie zelf hebben gezien. Aan de wonderen en de macht van de Heer waarmee Hij jullie uit Egypte heeft bevrijd. Hetzelfde zal jullie Heer God doen met alle volken waar jullie bang voor zijn.
Deuteronomy7:20 Verder zal jullie Heer God grote wespen op hen afsturen. De mensen die nog waren overgebleven en die zich voor jullie hadden verborgen
Deuteronomy7:21 Wees dus niet bang voor die volken. Want jullie Heer God is bij jullie. Hij is een machtige en ontzagwekkende God.
Deuteronomy7:22 Jullie Heer God zal deze volken één voor één voor jullie wegjagen. Jullie mogen hen niet in korte tijd vernietigen
Deuteronomy7:23 Jullie Heer God zal ervoor zorgen dat jullie hen overwinnen. Hij zal hen in paniek brengen en vernietigen.
Deuteronomy7:24 Hij zal hun koningen in jullie macht geven. Jullie zullen ervoor zorgen dat later niemand zich nog zal herinneren dat ze hebben geleefd. Geen enkele koning zal jullie kunnen verslaan. Ze zullen allemaal worden vernietigd.
Deuteronomy7:25 Jullie moeten hun godenbeelden verbranden. Het zilver en het goud van die beelden mogen jullie niet houden. Het zou daardoor slecht met jullie aflopen. Want jullie Heer God vindt die beelden walgelijk.
Deuteronomy7:26 En jullie mogen geen godenbeelden in jullie huis zetten. Want dan zal het slecht met jullie aflopen. Jullie moeten die beelden walgelijk vinden
Deuteronomy8:1 Jullie moeten je aan de hele wet houden die ik jullie nu geef
Deuteronomy8:2 Denk aan alles wat jullie Heer God in deze 40 jaar in de woestijn voor jullie heeft gedaan. Hij wilde dat jullie ontzag voor Hem zouden leren hebben. Daarom heeft Hij jullie getest. Hij wilde weten hoe jullie hart was. Hij wilde weten of jullie je aan al zijn wetten en leefregels zouden houden of niet.
Deuteronomy8:3 Hij wilde dat jullie ontzag voor Hem zouden leren hebben. Daarom liet Hij jullie honger lijden. Toen gaf Hij jullie manna
Deuteronomy8:4 In de 40 jaar dat jullie in de woestijn hebben gezworven
Deuteronomy8:5 Geef dus met je hele hart toe dat de Heer God jullie opvoedt
Deuteronomy8:6 Houd je dus aan de wetten en leefregels van jullie Heer God. Doe wat Hij zegt en heb diep ontzag voor Hem.
Deuteronomy8:7 Want de Heer God brengt jullie in een goed land. Een land met beken
Deuteronomy8:8 Een land met tarwe en gerst
Deuteronomy8:9 Een land waar jullie meer dan genoeg te eten zullen hebben en waar jullie aan niets tekort zullen hebben. Een land waar ijzer in de stenen zit en koper in de bergen.
Deuteronomy8:10 Jullie zullen altijd genoeg te eten hebben. Prijs dan jullie Heer God voor het prachtige land dat Hij jullie heeft gegeven en wees Hem dankbaar.
Deuteronomy8:11 Maar het gevaar bestaat dat jullie je Heer God vergeten. Dat jullie je niet meer houden aan de wetten en leefregels die ik jullie nu geef. Pas daarvoor op!
Deuteronomy8:12 Want als jullie meer dan genoeg te eten hebben
Deuteronomy8:13 steeds grotere kudden koeien
Deuteronomy8:14 bestaat het gevaar dat jullie trots worden. Dan vergeten jullie de Heer God die jullie uit de slavernij in Egypte heeft bevrijd.
Deuteronomy8:15 Maar Hij heeft jullie door die grote en verschrikkelijke woestijn geleid
Deuteronomy8:16 Hij heeft jullie in de woestijn het manna te eten gegeven waar jullie voorouders nog nooit van hadden gehoord. Zo wilde Hij jullie leren om ontzag voor Hem te hebben. Hij heeft jullie getest en is uiteindelijk goed voor jullie geweest.
Deuteronomy8:17 Denk dus niet bij jezelf: 'Ik heb er zélf voor gezorgd dat ik zo rijk ben geworden.'
Deuteronomy8:18 Maar jullie moeten aan je Heer God blijven denken. Want Híj is het die jullie de kracht geeft om rijk te worden. Zo houdt Hij Zich aan het verbond dat Hij met jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy8:19 Luister goed: als jullie de Heer God ooit vergeten en andere goden gaan aanbidden en dienen
Deuteronomy8:20 Als jullie niet meer willen luisteren naar de Heer God
Deuteronomy9:1 Luister
Deuteronomy9:2 Er woont een groot volk van grote mensen
Deuteronomy9:3 Maar onthoud dat jullie Heer God Zelf voor jullie uit gaat. Hij zal hen voor jullie overwinnen en hen vernietigen
Deuteronomy9:4 Maar ga dan niet denken: 'De Heer geeft ons hun land omdat wij zulke goede mensen zijn.' Want Hij doet dat niet omdat júllie zo goed zijn
Deuteronomy9:5 Dáárom jaagt Hij hen weg uit hun land. En Hij geeft het aan jullie
Deuteronomy9:6 Onthoud dus goed dat jullie Heer God dit land niet aan jullie geeft omdat jullie zo goed zijn. Want jullie zijn een koppig en ongehoorzaam volk.
Deuteronomy9:7 Vergeet niet dat jullie in de woestijn je Heer God vreselijk boos hebben gemaakt. Vanaf de dag dat jullie uit Egypte vertrokken tot aan de dag dat jullie hier aankwamen zijn jullie Hem ongehoorzaam geweest.
Deuteronomy9:8 Vooral bij de berg Horeb hebben jullie de Heer vreselijk boos gemaakt. Hij was zelfs zó boos
Deuteronomy9:9 Ik was de berg opgeklommen. Ik zou van de Heer de platte stenen krijgen waarop het verbond stond dat Hij met jullie had gesloten. Ik was toen 40 dagen en 40 nachten op de berg en at en dronk niets.
Deuteronomy9:10 De Heer gaf mij daar twee platte stenen waarop Hij Zelf [de woorden] had geschreven. Daarop stond alles wat de Heer op de berg vanuit het vuur tegen jullie had gezegd toen jullie daar allemaal onderaan de berg stonden.
Deuteronomy9:11 Aan het eind van die 40 dagen en 40 nachten gaf de Heer mij die twee platte stenen van het verbond.
Deuteronomy9:12 Maar toen zei Hij tegen mij: 'Ga snel naar beneden. Want je volk dat jij uit Egypte hebt meegenomen
Deuteronomy9:13 Verder zei de Heer tegen mij: 'Ik heb gezien dat dit een koppig en ongehoorzaam volk is.
Deuteronomy9:14 Laat Mij mijn gang gaan
Deuteronomy9:15 Toen daalde ik de brandende berg af. De twee platte stenen van het verbond hield ik in mijn handen.
Deuteronomy9:16 En ik zag dat jullie al heel snel ongehoorzaam waren geworden aan de Heer God. Jullie hadden een gouden kalf gemaakt. Jullie waren al ongehoorzaam geworden aan wat de Heer had bevolen.
Deuteronomy9:17 Ik gooide de twee platte stenen voor jullie ogen op de grond kapot.
Deuteronomy9:18 Ik liet mij [op de berg] voor de Heer op de grond vallen
Deuteronomy9:19 En ik was bang voor de woede van de Heer. Want Hij was zó vreselijk boos op jullie
Deuteronomy9:20 Ook op Aäron was de Heer zó woedend
Deuteronomy9:21 En ik verbrandde het kalf dat jullie hadden gemaakt en waarmee jullie ongehoorzaam aan de Heer waren geweest. Daarna stampte ik het tot poeder en vermaalde het tot stof. Het stof gooide ik in de beek die van de berg stroomde.
Deuteronomy9:22 Ook bij Tabeëra
Deuteronomy9:23 En bij Kades-Barnea waren jullie Hem wéér ongehoorzaam. Hij stuurde jullie op weg om het land te veroveren dat Hij jullie had gegeven. Maar jullie geloofden Hem niet. Jullie luisterden niet naar wat Hij zei.
Deuteronomy9:24 Zo lang ik jullie ken
Deuteronomy9:25 Ik liet mij toen [dus] voor de Heer op de grond vallen en lag daar 40 dagen en 40 nachten. Want de Heer had gezegd dat Hij jullie wilde vernietigen.
Deuteronomy9:26 Ik smeekte de Heer om dat niet doen. Ik zei: 'Heer God
Deuteronomy9:27 Denk alstublieft aan uw dienaren Abraham
Deuteronomy9:28 Want anders zullen de Egyptenaren zeggen: 'Omdat de Heer hen niet kón brengen in het land dat Hij hun had beloofd
Deuteronomy9:29 Zij zijn toch uw volk en uw eigendom. U heeft hen door uw grote kracht en macht gered.'
Deuteronomy10:1 Toen zei de Heer tegen mij: 'Hak twee platte stenen
Deuteronomy10:2 Ik zal op de platte stenen de woorden schrijven die op de eerste twee stenen stonden die jij kapot hebt gegooid. Leg de stenen daarna in de kist.'
Deuteronomy10:3 Ik maakte een kist van acaciahout. Daarna hakte ik twee platte stenen
Deuteronomy10:4 En Hij schreef daarop dezelfde woorden als de eerste keer. Hij schreef er de Tien Leefregels op die Hij jullie vanuit het vuur op de berg had gegeven toen jullie onderaan de berg stonden. En de Heer gaf ze aan mij.
Deuteronomy10:5 Toen daalde ik de berg weer af. Ik legde de platte stenen in de kist die ik had gemaakt. En daar zijn ze nog steeds
Deuteronomy10:6 Daarna vertrokken we van Beërot Bené-Jaäkan en gingen naar Mosera. Daar stierf Aäron en we begroeven hem daar. Zijn zoon Eleazar werd in zijn plaats priester.
Deuteronomy10:7 Van daar trokken we naar Gudgod
Deuteronomy10:8 In die tijd koos de Heer de stam van de Levieten uit. Zij moesten voortaan de kist van het verbond van de Heer dragen. Zij moesten voortaan de Heer dienen en namens Hem het volk zegenen.
Deuteronomy10:9 Daarom krijgt de stam van Levi geen eigen gebied
Deuteronomy10:10 Ik was dus 40 dagen en 40 nachten op de berg
Deuteronomy10:11 Hij zei tegen mij: 'Maak je klaar voor vertrek. Breng het volk naar het land dat Ik aan hun voorvaders [Abraham
Deuteronomy10:12 Israël
Deuteronomy10:13 Houd je aan de wetten en leefregels van de Heer die ik jullie nu geef. Want dan zal het goed met jullie gaan.
Deuteronomy10:14 Kijk
Deuteronomy10:15 Toch heeft de Heer met jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy10:16 Geef daarom je hart aan de Heer en wees Hem niet meer ongehoorzaam.
Deuteronomy10:17 Want jullie Heer God is de machtigste God en de hoogste Heer. Hij is de grote
Deuteronomy10:18 Hij komt op voor weduwen en weeskinderen. Hij laat zien dat Hij ook van de vreemdelingen houdt en geeft hun eten en kleren.
Deuteronomy10:19 Daarom moeten ook jullie goed zijn voor de vreemdelingen. Want jullie zijn zelf vreemdelingen geweest in Egypte.
Deuteronomy10:20 Heb diep ontzag voor jullie Heer God. Dien Hem
Deuteronomy10:21 Prijs en dank Hem
Deuteronomy10:22 Met maar 70 mensen vertrokken jullie voorvaders naar Egypte. En nu heeft de Heer God jullie zo ontelbaar gemaakt als de sterren aan de hemel.
Deuteronomy11:1 Houd daarom van je Heer God. Dien Hem alle dagen van je leven door je aan zijn wetten en leefregels te houden.
Deuteronomy11:2 Ik heb het nu niet over jullie kinderen. Want zij kennen de opvoeding van de Heer God nog niet. Zij hebben zijn grootheid en macht nog niet gezien.
Deuteronomy11:3 Zij hebben niet de wonderen gezien die Hij in Egypte heeft gedaan bij de koning van Egypte en in zijn hele land.
Deuteronomy11:4 Of wat Hij heeft gedaan met het leger van Egypte
Deuteronomy11:5 Zij weten niet wat Hij met jullie heeft gedaan in de woestijn
Deuteronomy11:6 Of wat Hij heeft gedaan met Datan en Abiram
Deuteronomy11:7 Maar júllie hebben met eigen ogen gezien wat voor machtige dingen de Heer heeft gedaan.
Deuteronomy11:8 Houd je daarom aan de hele wet die ik jullie nu geef. Want dan zullen jullie sterk zijn en het land veroveren.
Deuteronomy11:9 En dan zullen jullie lang leven in het land waarvan de Heer aan jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy11:10 Want het land dat jullie gaan veroveren is niet als Egypte waar jullie vandaan komen. Want in Egypte moesten jullie het land zelf water geven als jullie hadden gezaaid
Deuteronomy11:11 Maar het land dat jullie nu gaan veroveren
Deuteronomy11:12 Het hele jaar door zorgt jullie Heer God voor dat land.
Deuteronomy11:13 Luister goed naar de wetten die ik jullie nu geef. Houd van je Heer God. Dien Hem met je hele hart en je hele ziel.
Deuteronomy11:14 Dan zal de Heer het altijd op tijd laten regenen in het land. De herfstregens en de lenteregens zullen op tijd vallen. Daardoor kunnen jullie het graan
Deuteronomy11:15 Hij zal ervoor zorgen dat er altijd genoeg gras groeit voor jullie vee. Zo zullen jullie altijd zoveel kunnen eten als jullie willen.
Deuteronomy11:16 Maar denk erom dat jullie geen andere goden gaan aanbidden en dienen.
Deuteronomy11:17 Want dan zal de Heer vreselijk boos op jullie worden. Hij zal jullie straffen en het niet meer laten regenen. Daardoor zal er niets meer groeien en zullen er geen oogsten zijn. Dan zal het heel snel met jullie afgelopen zijn in het prachtige land dat de Heer jullie gaat geven.
Deuteronomy11:18 Bewaar daarom deze woorden in je hart en in je ziel. Ze moeten in je hart gebrand staan. Ze moeten zijn als een teken op je hand of op je voorhoofd. Iets wat jullie nooit zullen vergeten.
Deuteronomy11:19 Leer ze aan jullie kinderen en praat er met hen over als jullie thuis zijn en als jullie onderweg zijn
Deuteronomy11:20 Schrijf ze op de deurposten van jullie huizen en op de poorten van jullie steden.
Deuteronomy11:21 Want dan zullen jullie en jullie kinderen lang leven in het land dat de Heer aan jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy11:22 Houd je ijverig aan deze hele wet die ik jullie nu geef. Houd van de Heer God
Deuteronomy11:23 Dan zal de Heer al deze volken voor jullie uit dit land wegjagen. Dan zullen jullie het gebied kunnen veroveren van volken die groter en machtiger zijn dan jullie.
Deuteronomy11:24 Elke plek waar jullie je voeten zullen neerzetten
Deuteronomy11:25 Niemand zal jullie kunnen verslaan. Want de Heer God zal ervoor zorgen dat overal waar jullie komen iedereen bang voor jullie is
Deuteronomy11:26 Kijk
Deuteronomy11:27 Zegen
Deuteronomy11:28 Maar vervloeking
Deuteronomy11:29 Als de Heer God jullie in het land heeft gebracht dat jullie gaan veroveren
Deuteronomy11:30 Die bergen liggen aan de andere kant van de Jordaan
Deuteronomy11:31 Jullie staan op het punt om de Jordaan over te steken. Dan gaan jullie het land veroveren dat de Heer God aan jullie gaat geven. Jullie zullen er gaan wonen en het zal van jullie zijn.
Deuteronomy11:32 Blijf je dan heel precies houden aan alle wetten en leefregels die ik jullie nu geef.
Deuteronomy12:1 Dit zijn de wetten en leefregels waar jullie je aan moeten houden in het land dat de Heer
Deuteronomy12:2 De volken die er nu nog wonen
Deuteronomy12:3 Breek de altaren af
Deuteronomy12:4 Jullie mogen je Heer God niet op hun manier dienen.
Deuteronomy12:5 Maar jullie Heer God zal in het gebied van één van de stammen een plaats uitkiezen waar Hij wil wonen. Dáár moeten jullie heen gaan [om de Heer te aanbidden].
Deuteronomy12:6 Dáár moeten jullie je brand-offers en vlees-offers heen brengen
Deuteronomy12:7 Dáár moeten jullie samen met je gezin feestvieren bij je Heer God over het werk dat jullie hebben gedaan en dat de Heer God gezegend heeft.
Deuteronomy12:8 Jullie mogen niet [meer] offeren waar je maar wil
Deuteronomy12:9 Tot nu toe was dat goed. Want nu zijn jullie nog niet gekomen op de plaats van de rust
Deuteronomy12:10 Maar straks zijn jullie aan overkant van de Jordaan. Dan zullen jullie in het land wonen dat jullie Heer God aan jullie gaat geven. Dan zal Hij jullie aan alle kanten vrede en rust geven. Hij zal ervoor zorgen dat jullie daar veilig wonen.
Deuteronomy12:11 Daar zal jullie Heer God een plaats uitkiezen waar Hij wil wonen. Naar die plaats moeten jullie gaan om de Heer alles te brengen wat ik jullie beveel: jullie brand-offers en vlees-offers
Deuteronomy12:12 Daar zullen jullie feestvieren bij de Heer God
Deuteronomy12:13 Denk erom dat jullie je brand-offers niet zomaar ergens mogen offeren.
Deuteronomy12:14 Jullie moeten ze offeren in de plaats die de Heer in het gebied van één van jullie stammen zal uitkiezen. Dáár moeten jullie je brand-offers brengen op de manier die ik jullie heb bevolen.
Deuteronomy12:15 Maar als jullie dieren slachten gewoon om te eten
Deuteronomy12:16 Alleen het bloed mogen jullie niet eten. Het bloed moeten jullie op de aarde uitgieten
Deuteronomy12:17 Maar een tiende deel van de oogst van het graan
Deuteronomy12:18 Die moeten jullie eten bij je Heer God
Deuteronomy12:19 Denk erom dat jullie
Deuteronomy12:20 Jullie Heer God zal jullie gebied nog veel groter maken
Deuteronomy12:21 Stel dat jullie dan ver weg wonen van de plaats waar jullie Heer God wil wonen. Als jullie dan vlees willen eten
Deuteronomy12:22 Jullie mogen dat vlees eten zoals jullie het vlees eten van een hert [of ander wild dier] dat je hebt geschoten: reine en onreine mensen mogen ervan eten.
Deuteronomy12:23 Maar denk erom dat jullie geen vlees eten waar het bloed nog in zit. Want [in] het bloed is het leven. Jullie mogen niet het leven samen met het vlees opeten.
Deuteronomy12:24 Eet dus geen bloed
Deuteronomy12:25 Jullie mogen het niet eten. Als jullie je daaraan houden
Deuteronomy12:26 Maar alle geschenken aan de Heer en alle belofte-offers moeten jullie meenemen naar de plaats die de Heer zal uitkiezen.
Deuteronomy12:27 Jullie moeten het vlees en het bloed van jullie brand-offers offeren op het altaar van jullie Heer God. Van de vlees-offers moeten jullie het bloed rondom tegen de zijkanten van het altaar van jullie Heer God werpen. Maar het vlees mogen jullie opeten.
Deuteronomy12:28 Luister goed naar al deze bevelen die ik jullie geef. Want dan zal het voor altijd goed gaan met jullie en met jullie kinderen. Want dan doen jullie wat je Heer God wil.
Deuteronomy12:29 Jullie Heer God zal de volken vernietigen in het gebied waar jullie heen gaan. Jullie zullen straks hun gebied veroverd hebben.
Deuteronomy12:30 Denk er dan om dat jullie niet hetzelfde gaan doen als zij. Denk erom dat jullie hun goden niet gaan aanbidden. Zeg niet: 'Laten we onze God op dezelfde manier aanbidden zoals deze volken hún goden aanbaden.'
Deuteronomy12:31 Want jullie mogen jullie Heer God niet op die manier dienen. Want zij doen allerlei verschrikkelijke dingen voor hun goden. De Heer haat wat ze doen. Want ze verbranden zelfs hun kinderen voor hun goden.
Deuteronomy12:32 Doe allemaal precies wat ik jullie heb bevolen. Jullie mogen er niets aan veranderen.
Deuteronomy13:1 Stel dat er bij jullie een profeet is
Deuteronomy13:2 Stel dat het teken of wonder dat hij heeft verteld ook gebeurt
Deuteronomy13:3 Dan moeten jullie niet naar hem luisteren. Want de Heer God test jullie. Hij wil weten of jullie wel met je hele hart en je hele ziel van Hem houden.
Deuteronomy13:4 Volg alleen jullie Heer God en heb diep ontzag voor Hem. Houd je aan zijn wetten. Gehoorzaam Hem
Deuteronomy13:5 En die profeet of dromer moet worden gedood. Want hij probeerde jullie ongehoorzaam te maken aan de Heer God
Deuteronomy13:6 Stel dat iemand je stiekem probeert te verleiden om andere goden te gaan aanbidden. Het kan je eigen broer
Deuteronomy13:7 Hij wil dat je goden gaat aanbidden van één van de volken om jullie heen
Deuteronomy13:8 Doe dan niet wat hij zegt. Luister niet naar hem. Je mag niet doen alsof het niet erg is wat hij zegt. Nee
Deuteronomy13:9 Je moet hem met stenen doodgooien. Jij moet als eerste een steen naar hem gooien
Deuteronomy13:10 Hij moet gedood worden omdat hij heeft geprobeerd om je weg te trekken van de Heer God
Deuteronomy13:11 Als de andere Israëlieten ervan horen
Deuteronomy13:12 Stel dat je over één van de steden die de Heer jullie gaat geven
Deuteronomy13:13 'Slechte mensen van je eigen volk hebben in die stad de bewoners weggetrokken van God. Ze hebben hen opgestookt om andere goden te gaan aanbidden.'
Deuteronomy13:14 Dan moeten jullie dat goed onderzoeken en nagaan of het waar is. Als blijkt dat het waar is en er inderdaad zoiets vreselijks is gebeurd
Deuteronomy13:15 dan moeten jullie de bewoners van die stad doden. Zelfs het vee in die stad moeten jullie doden.
Deuteronomy13:16 Verzamel dan de hele buit op het plein en steek daarna de stad met de buit in brand
Deuteronomy13:17 En jullie mogen niets houden van wat er in die stad was
Deuteronomy13:18 Wees dus gehoorzaam aan jullie Heer God en doe alles wat Hij jullie heeft bevolen. Dan leven jullie zoals Hij het wil.
Deuteronomy14:1 Jullie zijn kinderen van jullie Heer God. Daarom mogen jullie je niet in je lichaam snijden als er iemand is gestorven. Scheer ook niet je hoofd kaal als teken van verdriet over een dode.
Deuteronomy14:2 Want jullie zijn van je Heer God. Hij heeft jullie uit alle andere volken uitgekozen om zijn eigen volk te zijn.
Deuteronomy14:3 Eet niets wat de Heer walgelijk vindt.
Deuteronomy14:4 Dit zijn de dieren die jullie mogen eten: koeien
Deuteronomy14:5 herten
Deuteronomy14:6 Dus alle dieren die gespleten hoeven hebben (namelijk hoeven die helemaal in tweeën zijn gedeeld) en die herkauwen.
Deuteronomy14:7 Maar de volgende dieren mogen jullie niet eten: kamelen
Deuteronomy14:8 Ook varkens mogen jullie niet eten
Deuteronomy14:9 Van de dieren die in het water leven
Deuteronomy14:10 Maar jullie mogen geen waterdieren eten die geen vinnen of geen schubben hebben. Die dieren zijn onrein voor jullie.
Deuteronomy14:11 Alle reine vogels mogen jullie eten.
Deuteronomy14:12 Maar de volgende vogels mogen jullie niet eten: arenden
Deuteronomy14:13 wouwen
Deuteronomy14:14 en alle soorten kraaien.
Deuteronomy14:15 Ook geen struisvogels
Deuteronomy14:16 Ook geen uilen
Deuteronomy14:17 roerdompen
Deuteronomy14:18 ooievaars en alle soorten reigers
Deuteronomy14:19 Ook alle insecten zijn onrein voor jullie. Jullie mogen die niet eten.
Deuteronomy14:20 Maar alle reine vogels mogen jullie eten.
Deuteronomy14:21 Jullie mogen geen vlees eten van dieren die jullie dood hebben gevonden. Jullie mogen zulk vlees wel te eten geven aan de vreemdelingen die in jullie steden wonen
Deuteronomy14:22 Geef elk jaar heel precies een tiende deel van de hele oogst van jullie akkers aan de Heer.
Deuteronomy14:23 Breng dat tiende deel van jullie graan
Deuteronomy14:24 Als jullie ver weg wonen van de plaats die jullie Heer God zal uitkiezen
Deuteronomy14:25 Verkoop het dan en neem het geld mee naar de plaats die de Heer God zal uitkiezen.
Deuteronomy14:26 Gebruik dat geld om daar te kopen waar jullie zin in hebben: koeien
Deuteronomy14:27 Laat ook de Levieten die in jullie stad wonen
Deuteronomy14:28 Verzamel om de drie jaar het tiende deel van de oogst van dat derde jaar in je eigen stad.
Deuteronomy14:29 Dat is voor de Levieten (omdat zij geen eigen stuk grond hebben)
Deuteronomy15:1 Om de zeven jaar moeten jullie iedereen die een schuld aan iemand anders heeft
Deuteronomy15:2 Iedereen die nog iets van een volksgenoot moet terugkrijgen
Deuteronomy15:3 Een buitenlander mogen jullie wél dwingen om zijn schuld te betalen. Maar wat je nog van één van je volksgenoten moet krijgen
Deuteronomy15:4 Niemand van jullie hoeft trouwens arm te zijn. Want de Heer zal goed voor jullie zijn in het land dat Hij jullie gaat geven.
Deuteronomy15:5 Maar dan moeten jullie wel gehoorzaam zijn aan de hele wet van de Heer God die ik jullie nu geef.
Deuteronomy15:6 Dan zal de Heer God goed voor jullie zijn. Daardoor zullen jullie aan veel volken uitlenen
Deuteronomy15:7 Maar stel dat tóch in één van jullie steden iemand woont die arm is. Dan mogen jullie niet hard voor hem zijn door hem niets te geven.
Deuteronomy15:8 Jullie moeten goed voor hem zijn en meer dan genoeg aan hem uitlenen. Geef hem ruim wat hij nodig heeft.
Deuteronomy15:9 Pas op dat jullie niet denken: 'Ik leen niets aan hem uit
Deuteronomy15:10 Geef hem gul
Deuteronomy15:11 Want er zullen altijd wel arme mensen in het land zijn. Daarom beveel ik jullie dat jullie gul moeten zijn voor de arme mensen en voor de mensen die het moeilijk hebben.
Deuteronomy15:12 Als iemand van je eigen volk zichzelf [als slaaf] aan je verkoopt
Deuteronomy15:13 Maar je mag hem niet met lege handen laten vertrekken.
Deuteronomy15:14 Je moet hem een paar van je schapen of geiten
Deuteronomy15:15 Vergeet niet dat je zelf een slaaf bent geweest in Egypte en dat de Heer God je heeft bevrijd. Daarom beveel ik jullie dit.
Deuteronomy15:16 Maar stel dat die slaaf tegen je zegt: 'Ik wil niet bij je vertrekken
Deuteronomy15:17 Dan moet je een grote spijker nemen en die door zijn oor in de deur slaan. Dan zal hij voor altijd je slaaf blijven. Hetzelfde moet je doen met een slavin die wil blijven.
Deuteronomy15:18 Je moet het niet erg vinden om een slaaf weg te laten gaan
Deuteronomy15:19 Alle eerstgeboren mannetjes-dieren van jullie koeien
Deuteronomy15:20 Maar jullie moeten ze elk jaar voor jullie Heer God slachten in de plaats die de Heer zal uitkiezen. Je moet er samen met je gezin een feestmaaltijd van houden.
Deuteronomy15:21 Maar als het dier niet gezond is
Deuteronomy15:22 Dan moeten jullie het gewoon thuis opeten. Reine en onreine mensen mogen ervan eten
Deuteronomy15:23 Alleen het bloed mogen jullie niet eten. Dat moeten jullie op de grond uitgieten
Deuteronomy16:1 Denk erom dat jullie in de maand Abib het Paasfeest voor jullie Heer God vieren. Want in de maand Abib heeft de Heer God jullie 's nachts uit Egypte meegenomen.
Deuteronomy16:2 Dan moeten jullie als paasoffer voor jullie Heer God schapen
Deuteronomy16:3 Jullie mogen daar geen gegist brood bij eten. Jullie moeten zeven dagen lang ongegist brood eten. Dat brood herinnert jullie aan de ellende in Egypte en aan jullie haastige vertrek uit dat land. Zo moeten jullie je leven lang de dag van jullie vertrek uit Egypte vieren.
Deuteronomy16:4 Zeven dagen lang mag er in het hele land bij niemand van jullie gist te vinden zijn. Slacht op de eerste avond [van het feest] een dier. Zorg dat er van het vlees niets overblijft tot volgende ochtend.
Deuteronomy16:5 Jullie mogen het paaslam niet slachten in de steden die de Heer God jullie gaat geven.
Deuteronomy16:6 Jullie moeten het slachten in de plaats die jullie Heer God zal uitkiezen om te wonen. Slacht het 's avonds
Deuteronomy16:7 Kook het vlees en eet het in de plaats die de Heer God zal uitkiezen. De volgende dag mogen jullie naar huis terug reizen.
Deuteronomy16:8 Eet zes dagen lang ongegist brood. Houd op de zevende dag een feestelijke bijeenkomst voor jullie Heer God. Op die dag mag niemand werken.
Deuteronomy16:9 Vanaf dit feest moeten jullie zeven weken tellen. Begin met tellen op de dag dat jullie beginnen met het oogsten van het graan.
Deuteronomy16:10 Na die zeven weken moeten jullie het Wekenfeest vieren voor jullie Heer God.
Deuteronomy16:11 Geef vrijwillig een deel van de oogst aan jullie Heer God en vier feest voor Hem
Deuteronomy16:12 Zo zullen jullie niet vergeten dat jullie slaven zijn geweest in Egypte. Houd je precies aan deze regels.
Deuteronomy16:13 Als jullie het graan hebben geoogst en de druiven hebben geperst
Deuteronomy16:14 Vier feest
Deuteronomy16:15 Vier zeven dagen lang feest voor jullie Heer God
Deuteronomy16:16 Dus drie keer per jaar moeten alle mannen bij de Heer komen in de plaats die de Heer God zal uitkiezen: op het Feest van de Ongegiste Broden
Deuteronomy16:17 Iedereen moet iets meebrengen van de goede dingen die de Heer God hem heeft gegeven.
Deuteronomy16:18 Elke stam moet rechters en leiders aanwijzen in alle steden die jullie Heer God aan jullie gaat geven. Zij moeten eerlijk en rechtvaardig rechtspreken over het volk.
Deuteronomy16:19 Ze mogen daarin niet oneerlijk zijn. Ze mogen niemand voortrekken. Ook mogen ze zich niet laten omkopen. Want omkoperij maakt wijze mensen oneerlijk. Dan verdraaien ze de woorden van onschuldige mensen.
Deuteronomy16:20 Doe je uiterste best om rechtvaardig te zijn. Dan zal het goed met jullie gaan en zullen jullie het land bezitten dat de Heer jullie gaat geven.
Deuteronomy16:21 Zet geen heilige palen naast het altaar dat jullie voor je Heer God gaan bouwen.
Deuteronomy16:22 Zet ook geen godenbeelden neer. Want jullie Heer God haat die. (lees verder)
Deuteronomy17:1 Slacht voor jullie Heer God nooit een dier dat niet helemaal gezond is. Want jullie Heer God vindt dat verschrikkelijk.
Deuteronomy17:2 Stel dat in één van de steden die de Heer jullie gaat geven
Deuteronomy17:3 Hij is andere goden gaan aanbidden en dienen
Deuteronomy17:4 Als jullie zoiets horen
Deuteronomy17:5 moeten jullie de man of vrouw die dit heeft gedaan
Deuteronomy17:6 Als twee of drie mensen hetzelfde vertellen over wat er gebeurd is
Deuteronomy17:7 De mensen die zeggen dat de persoon schuldig is
Deuteronomy17:8 Stel dat een rechtszaak voor jullie te moeilijk is. Bijvoorbeeld als er iemand is gedood
Deuteronomy17:9 Vraag daar aan de Levitische priesters en de rechter om raad. Dan zullen zij erover beslissen.
Deuteronomy17:10 Jullie moeten je houden aan de beslissing die zij nemen. Jullie moeten precies doen wat zij jullie hebben gezegd.
Deuteronomy17:11 Jullie mogen niets aan hun beslissing veranderen.
Deuteronomy17:12 Als iemand het waagt om niet te doen wat de priester of de rechter over die zaak heeft besloten
Deuteronomy17:13 Dan zal het hele volk dit horen en diep ontzag hebben en niet meer eigenwijs zijn.
Deuteronomy17:14 Straks hebben jullie het land veroverd en wonen jullie in het land dat de Heer jullie geeft. Misschien willen jullie dan een koning hebben
Deuteronomy17:15 Laat dan de man die de Heer jullie aanwijst
Deuteronomy17:16 Maar jullie koning mag niet veel paarden verzamelen [(voor het leger)]. En hij mag geen mensen naar Egypte sturen om meer paarden te krijgen. Want de Heer heeft tegen jullie gezegd: 'Jullie mogen nooit meer naar Egypte teruggaan.'
Deuteronomy17:17 Ook mag hij niet veel vrouwen nemen
Deuteronomy17:18 Als hij koning is geworden
Deuteronomy17:19 Hij moet die kopie altijd bij zich hebben en er zijn hele leven in lezen. Zo zal hij leren om diep ontzag te hebben voor zijn Heer God. En zo zal hij zich aan alle wetten en leefregels houden die er in staan.
Deuteronomy17:20 Dan zal hij niet trots worden en zal hij niet gaan denken dat die wetten voor hem niet gelden. En hij zal niet ongehoorzaam worden aan deze wet. Dan zullen hij en zijn zonen lang over Israël regeren.
Deuteronomy18:1 De Levitische priesters
Deuteronomy18:2 Daarom zullen ze geen eigen gebied hebben
Deuteronomy18:3 De priesters hebben recht op een deel van de offers. Als jullie een dier komen offeren
Deuteronomy18:4 Ook moeten jullie het eerste deel van jullie oogst van het graan
Deuteronomy18:5 Want jullie Heer God heeft de stam van Levi uit al jullie stammen uitgekozen om Hem altijd te dienen.
Deuteronomy18:6 Stel dat een Leviet in één van de steden van Israël woont en graag naar de plaats wil gaan die de Heer zal uitkiezen.
Deuteronomy18:7 Hij wil
Deuteronomy18:8 Dan krijgt hij dezelfde hoeveelheden van de offers als de andere Levieten. Het maakt niet uit hoeveel geld hij zelf heeft doordat hij de erfenis van zijn vader heeft moeten verkopen.
Deuteronomy18:9 Als jullie in het land zijn gekomen dat de Heer God aan jullie gaat geven
Deuteronomy18:10 Niemand van jullie mag zijn zoon of dochter als brand-offer offeren. Jullie mogen op geen enkele manier aan waarzeggerij doen. Niet met een wichelroede
Deuteronomy18:11 Jullie mogen ook geen geesten oproepen
Deuteronomy18:12 Want de Heer vindt het verschrikkelijk als jullie dat doen. De volken die nu in het land wonen
Deuteronomy18:13 Maar júllie moeten helemaal rein zijn voor de Heer God.
Deuteronomy18:14 De volken die jullie nu gaan wegjagen
Deuteronomy18:15 Hij zal jullie [in plaats daarvan] een profeet geven
Deuteronomy18:16 Want daar hebben jullie op de berg Horeb om gevraagd op de dag dat jullie daar bij jullie Heer God moesten komen. Toen zeiden jullie: 'We willen niet langer de stem van de Heer God horen en dit grote vuur niet langer zien. Want we zijn bang dat we erdoor worden gedood.'
Deuteronomy18:17 Toen zei de Heer tegen mij: 'Het is goed wat ze hebben gezegd.
Deuteronomy18:18 Ik zal hun een profeet geven
Deuteronomy18:19 Als de mensen niet luisteren naar wat de profeet namens Mij moet zeggen
Deuteronomy18:20 Maar als een profeet eigenwijs wordt en [beweert dat hij] namens Mij spreekt terwijl Ik hem die dingen niet gezegd heb
Deuteronomy18:21 Jullie vragen je misschien af hoe jullie kunnen weten of hij de woorden van God spreekt of niet.
Deuteronomy18:22 Stel dat een profeet [zegt dat hij] namens de Heer spreekt
Deuteronomy19:1 Jullie Heer God gaat de volken vernietigen die nu in het land wonen. Jullie gaan hun gebied veroveren en in hun steden en huizen wonen.
Deuteronomy19:2 Wanneer jullie daar wonen
Deuteronomy19:3 Verdeel het land in drie stukken en wijs in elk stuk een vrijstad aan. Iemand die per ongeluk iemand anders heeft gedood
Deuteronomy19:4 Als iemand per ongeluk iemand anders heeft gedood (dus niet omdat hij hem haatte)
Deuteronomy19:5 Ik zal jullie een voorbeeld geven. Stel dat je met iemand in het bos hout gaat hakken. Je zwaait je bijl om een boom om te hakken. Het ijzer schiet los van de steel en het raakt de andere man
Deuteronomy19:6 Als de afstand naar de stad te groot is
Deuteronomy19:7 Daarom moeten jullie drie steden apart houden.
Deuteronomy19:8 Op een gegeven moment zal de Heer God jullie land groter maken
Deuteronomy19:9 Maar dan moeten jullie je wel precies houden aan alles wat ik jullie nu zeg. Jullie moeten van de Heer God houden en altijd leven zoals Hij het wil. Als jullie land dan groter wordt
Deuteronomy19:10 Want anders zouden er onschuldige mensen worden gedood in het land dat de Heer God jullie gaat geven [doordat de afstand tot een vrijstad te groot is]. Dan zouden jullie schuldig zijn aan hun dood.
Deuteronomy19:11 Maar als iemand een ander expres doodt en dan naar één van deze steden vlucht
Deuteronomy19:12 dan moeten de leiders van zijn stad hem daar laten ophalen. Ze moeten hem uitleveren aan de man die de dood van die andere man komt wreken. En hij moet hem doden.
Deuteronomy19:13 Jullie mogen hem niet in leven laten. [Want hij heeft expres gedood.] Zo moeten jullie de schuld voor de dood van onschuldige mensen uit Israël wegdoen. Dan zal het goed met jullie gaan.
Deuteronomy19:14 Jullie families zullen allemaal een eigen stuk grond krijgen. De grenzen daarvan worden nu vastgesteld. Die grenzen moeten voor altijd hetzelfde blijven in het land dat de Heer jullie geeft. Jullie mogen de grenzen dus niet verleggen.
Deuteronomy19:15 Jullie mogen niemand veroordelen als er maar één persoon is die hem beschuldigt. Dat mag alleen als twee of drie mensen hetzelfde kunnen vertellen over wat er is gebeurd.
Deuteronomy19:16 Als iemand een ander expres beschuldigt van iets wat niet waar is
Deuteronomy19:17 moeten ze samen bij de Heer komen
Deuteronomy19:18 Dan moeten de rechters de zaak goed uitzoeken. Als blijkt dat de man de ander inderdaad expres beschuldigd heeft van iets wat niet waar is
Deuteronomy19:19 dan moeten jullie hem de straf geven die hij de ander had willen geven. Zo moeten jullie het kwaad uit Israël wegdoen.
Deuteronomy19:20 Want de andere mensen zullen ervan horen en ontzag hebben en zoiets niet nog eens durven doen.
Deuteronomy19:21 Jullie moeten hem straffen met de straf die de ander had zullen krijgen: een leven voor een leven
Deuteronomy20:1 Als jullie tegen jullie vijanden gaan strijden
Deuteronomy20:2 Laat vlak voor het begin van de strijd een priester naar voren komen. Hij moet het volk toespreken.
Deuteronomy20:3 [ Hij moet zeggen:] 'Luister
Deuteronomy20:4 Want jullie Heer God gaat met jullie mee. Hij zal voor jullie strijden en Hij zal jullie de overwinning geven.'
Deuteronomy20:5 Daarna moeten de leiders tegen het volk zeggen: 'Iedereen die net een huis heeft gebouwd maar er nog niet is gaan wonen
Deuteronomy20:6 En iedereen die een wijngaard heeft geplant
Deuteronomy20:7 En iedereen die met een vrouw is verloofd
Deuteronomy20:8 Tenslotte moeten de leiders tegen het volk zeggen: 'Iedereen die bang is
Deuteronomy20:9 Daarna moeten ze aanvoerders aanwijzen.
Deuteronomy20:10 Als jullie een stad willen veroveren
Deuteronomy20:11 Als ze de stad in vrede aan jullie willen overgeven en de poorten voor jullie openzetten
Deuteronomy20:12 Maar als ze geen vrede met jullie willen sluiten
Deuteronomy20:13 Jullie Heer God zal jullie de overwinning geven. Dood dan alle mannen van de stad.
Deuteronomy20:14 De vrouwen
Deuteronomy20:15 Dit moeten jullie doen met alle steden die buiten Kanaän liggen. Dus niet met de steden van de volken die nu hier in het land wonen.
Deuteronomy20:16 Van de steden van de volken die ín Kanaän wonen en die de Heer God aan jullie gaat geven
Deuteronomy20:17 Jullie moeten alle Hetieten
Deuteronomy20:18 Als jullie hen in leven laten
Deuteronomy20:19 Als jullie lange tijd een stad omsingeld houden omdat jullie die stad willen veroveren
Deuteronomy20:20 Alleen bomen waaraan geen eetbare vruchten groeien
Deuteronomy21:1 Stel dat jullie in het land dat de Heer God jullie gaat geven
Deuteronomy21:2 Dan moeten de leiders en rechters erheen gaan en de afstand meten van de vermoorde man naar de steden in de buurt.
Deuteronomy21:3 De leiders van de stad die het dichtst bij de vermoorde man is
Deuteronomy21:4 Ze moeten met die koe naar een dal gaan waar de grond niet wordt bewerkt en waar nog nooit is gezaaid. In dat dal moeten ze de koe de nek breken.
Deuteronomy21:5 Er moeten priesters bij aanwezig zijn. (Want jullie Heer God heeft hen aangewezen om Hem te dienen en jullie namens Hem te zegenen. Bij elke rechtszaak moet worden gedaan wat zij besluiten.)
Deuteronomy21:6 De leiders van de stad die het dichtst bij de vermoorde man is
Deuteronomy21:7 'Onze handen hebben deze moord niet gepleegd en onze ogen hebben het niet zien gebeuren. We weten niet wie het heeft gedaan.
Deuteronomy21:8 Vergeef uw volk Israël deze moord
Deuteronomy21:9 Zo moeten jullie de schuld voor de dood van onschuldige mensen uit Israël wegdoen. Want zo doen jullie wat de Heer rechtvaardig vindt.
Deuteronomy21:10 Jullie gaan straks met de hulp van de Heer God jullie vijanden overwinnen. Dan zullen jullie gevangenen meebrengen.
Deuteronomy21:11 Stel dat één van jullie bij die gevangenen een mooie vrouw ziet met wie hij graag zou willen trouwen.
Deuteronomy21:12 Dan moet hij haar in zijn huis brengen. Ze moet haar haar en haar nagels kort knippen.
Deuteronomy21:13 Ze moet de kleren uittrekken die ze droeg toen ze gevangen werd genomen. Ze mag een hele maand in zijn huis blijven om over haar vader en moeder te treuren. Daarna mag hij met haar trouwen.
Deuteronomy21:14 Maar als hij niet meer van haar houdt
Deuteronomy21:15 Stel dat een man twee vrouwen heeft
Deuteronomy21:16 Als hij dan zijn erfenis gaat verdelen
Deuteronomy21:17 Hij móet aan zijn oudste zoon
Deuteronomy21:18 Stel dat iemand een slechte
Deuteronomy21:19 Dan moeten zijn ouders hem naar de leiders van zijn stad brengen
Deuteronomy21:20 Ze moeten tegen de leiders zeggen: 'Deze zoon van ons is slecht en ongehoorzaam. Hij wil niet naar ons luisteren. Hij jaagt het geld er doorheen en is een dronkenlap.'
Deuteronomy21:21 Dan moeten alle mannen van de stad hem met stenen doodgooien. Zo moeten jullie het kwaad uit Israël wegdoen. Heel Israël zal ervan horen en zal ontzag hebben.
Deuteronomy21:22 Stel dat iemand voor een misdaad de doodstraf krijgt en zijn lijk wordt aan een paal gehangen.
Deuteronomy21:23 Dan mag zijn lijk niet 's nachts aan de paal blijven hangen. De man moet nog op dezelfde dag begraven worden. Want iemand die aan een paal is gehangen
Deuteronomy22:1 Als je een weggelopen koe
Deuteronomy22:2 Als de eigenaar niet bij je in de buurt woont
Deuteronomy22:3 Hetzelfde moet je doen met een ezel
Deuteronomy22:4 Als je iemands ezel of os op de weg ziet neervallen onder de last die hij draagt
Deuteronomy22:5 Vrouwen mogen geen mannenkleren dragen en mannen mogen geen vrouwenkleren dragen. Want jullie Heer God vindt het walgelijk als jullie dat doen.
Deuteronomy22:6 Als je in een boom of op de grond een vogelnest vindt met jonge vogels of met eieren waarop de moedervogel zit
Deuteronomy22:7 Je moet de moedervogel laten wegvliegen. Maar [de eieren en] de jongen mag je meenemen. Dan zal het goed met je gaan en zul je lang leven.
Deuteronomy22:8 Als je een nieuw huis bouwt
Deuteronomy22:9 Zaai geen twee soorten zaad in je wijngaard. Als je dat wél doet
Deuteronomy22:10 Zet bij het ploegen geen os en een ezel samen voor de ploeg.
Deuteronomy22:11 Draag geen kleren die van twee soorten garen geweven zijn
Deuteronomy22:12 Maak vier kwasten aan de onderrand van jullie kleren.
Deuteronomy22:13 Stel dat een man met een vrouw trouwt en de volgende dag al niet meer van haar houdt.
Deuteronomy22:14 En stel dat hij dan praatjes over haar rondstrooit en haar beledigt door te zeggen: 'Ik ben laatst met deze vrouw getrouwd
Deuteronomy22:15 Dan moeten de vader en de moeder van het meisje naar de leiders van de stad gaan
Deuteronomy22:16 De vader van het meisje moet tegen de leiders zeggen: 'Ik heb deze man met mijn dochter laten trouwen
Deuteronomy22:17 Nu strooit hij praatjes over haar rond en heeft haar beledigd. Want hij zegt: 'Ik heb gemerkt dat je dochter al eens eerder met een man naar bed geweest is.' Maar kijk
Deuteronomy22:18 En de leiders van die stad moeten de man straffen.
Deuteronomy22:19 Ook moet hij een boete van 100 zilverstukken betalen aan de vader van het meisje. Want hij heeft een Israëlitisch meisje beledigd. En ze blijft zijn vrouw. Hij mag haar zijn leven lang niet wegsturen.
Deuteronomy22:20 Maar stel dat hij haar hiervan beschuldigt en het is waar. Er is geen bewijs dat het meisje nu voor het eerst met een man naar bed is geweest.
Deuteronomy22:21 Dan moeten de mannen van de stad haar voor haar vaders huis met stenen doodgooien. Want ze heeft iets schandaligs in Israël gedaan: in de tijd dat ze nog bij haar vader woonde
Deuteronomy22:22 Als een man wordt betrapt die met de vrouw van iemand anders naar bed gaat
Deuteronomy22:23 Als een man in de stad naar bed gaat met een meisje dat met iemand anders verloofd is
Deuteronomy22:24 moeten jullie hen allebei naar de poort van de stad brengen en hen met stenen doodgooien. Het meisje moet worden gedood omdat ze in de stad gemakkelijk om hulp had kunnen roepen
Deuteronomy22:25 Maar als de man het verloofde meisje buiten de stad in het veld ontmoet en haar verkracht
Deuteronomy22:26 Het meisje mogen jullie niets doen. Ze heeft niets gedaan waarop de doodstraf staat. Want ze is te vergelijken met iemand die wordt overvallen en gedood.
Deuteronomy22:27 Want de man heeft haar in het veld ontmoet en het meisje heeft wel om hulp geroepen
Deuteronomy22:28 Als een man wordt betrapt als hij een meisje verkracht dat nog niet is verloofd
Deuteronomy22:29 moet de man aan de vader van het meisje 50 zilverstukken betalen. En hij moet met haar trouwen
Deuteronomy22:30 Een man mag niet trouwen met een vrouw die [vroeger] met zijn vader getrouwd is geweest [maar is weggestuurd of weggegaan]
Deuteronomy23:1 Een man die gewond of verminkt is aan zijn geslachtsdelen
Deuteronomy23:2 Als een man kinderen krijgt bij een vrouw met wie hij niet getrouwd is
Deuteronomy23:3 Ammonieten en Moabieten zullen nooit in de gemeente van de Heer mogen komen. Zelfs de tiende familie van hen die nu leven mag niet in de gemeente van de Heer komen.
Deuteronomy23:4 Want toen jullie uit Egypte waren vertrokken
Deuteronomy23:5 Maar jullie Heer God heeft niet naar Bileam willen luisteren. Hij heeft de vervloeking veranderd in een zegen
Deuteronomy23:6 Nooit mogen jullie meewerken aan het geluk of de voorspoed van de Ammonieten en Moabieten.
Deuteronomy23:7 Maar Edomieten mogen jullie niet haten
Deuteronomy23:8 De kinderen van de kleinkinderen van de Egyptenaren die nu leven
Deuteronomy23:9 Als jullie leger optrekt naar jullie vijanden
Deuteronomy23:10 Als een man 's nachts een zaadlozing heeft gehad
Deuteronomy23:11 's Avonds moet hij zich wassen
Deuteronomy23:12 Jullie moeten het tentenkamp uitgaan als je naar de wc moet.
Deuteronomy23:13 Neem een schepje mee om een gat graven en gooi het gat weer dicht als je klaar bent.
Deuteronomy23:14 Want jullie Heer God is in jullie tentenkamp. Hij wil jullie beschermen en jullie de overwinning geven. Daarom moet jullie tentenkamp schoon zijn
Deuteronomy23:15 Als een slaaf is weggevlucht van zijn meester
Deuteronomy23:16 Hij mag bij jullie wonen waar hij wil. Hij mag zelf kiezen in welke stad. Jullie mogen hem niet slecht behandelen.
Deuteronomy23:17 Jullie zonen en dochters mogen geen hoer zijn.
Deuteronomy23:18 En jullie mogen geen geld aan jullie Heer God geven dat jullie hebben verdiend met hoererij. Ook mogen jullie met zulk geld geen belofte afbetalen die jullie aan de Heer hebben gedaan. Want jullie Heer God vindt het walgelijk als jullie zulke dingen doen.
Deuteronomy23:19 Vraag geen rente als jullie geld of voedsel of iets anders aan een Israëliet uitlenen.
Deuteronomy23:20 Van buitenlanders mogen jullie rente vragen
Deuteronomy23:21 Als je de Heer God iets belooft
Deuteronomy23:22 Maar als je geen belofte doet
Deuteronomy23:23 Je moet alles doen wat je aan God hebt beloofd. Je was immers niet verplicht om iets te beloven. Je wilde het zelf.
Deuteronomy23:24 Als je in iemands wijngaard loopt
Deuteronomy23:25 Als je door iemands korenveld loopt
Deuteronomy24:1 Stel dat iemand met een vrouw is getrouwd
Deuteronomy24:2 Ze vertrekt dan uit zijn huis en mag met een andere man trouwen.
Deuteronomy24:3 Stel dat ook die tweede man niet meer van haar houdt en haar met een echtscheidings-brief wegstuurt
Deuteronomy24:4 Dan mag haar eerste man niet opnieuw met haar trouwen. Want ze is onrein voor hem geworden doordat ze met een andere man naar bed is geweest. Zoiets vindt de Heer walgelijk. Jullie mogen dat niet doen in het land dat de Heer God aan jullie gaat geven.
Deuteronomy24:5 Als iemand pas getrouwd is
Deuteronomy24:6 Als iemand je nog iets moet betalen
Deuteronomy24:7 Als wordt ontdekt dat iemand een Israëliet heeft ontvoerd en hem als slaaf heeft verkocht
Deuteronomy24:8 Wat besmettelijke huidziekten betreft: denk er om dat jullie je precies houden aan wat ik de Levitische priesters daarover bevolen heb. Houd je aan alles wat ik jullie daarover heb geleerd.
Deuteronomy24:9 Vergeet niet wat jullie Heer God met Mirjam heeft gedaan
Deuteronomy24:10 Als je iets aan iemand geleend hebt
Deuteronomy24:11 Je moet buiten blijven staan. De man aan wie je geleend hebt
Deuteronomy24:12 Als hij arm is en jou zijn mantel of deken als onderpand geeft
Deuteronomy24:13 Bij zonsondergang moet je de mantel of deken aan hem teruggeven
Deuteronomy24:14 Je mag een arme knecht die je per dag huurt niet slecht behandelen. Het maakt niet uit of hij een Israëliet is of een vreemdeling die in jullie land woont.
Deuteronomy24:15 Je moet hem betalen op de dag dat hij voor je heeft gewerkt
Deuteronomy24:16 Ouders mogen niet worden gedood voor iets wat hun kinderen hebben gedaan. Ook mogen de kinderen niet worden gedood voor iets wat hun ouders hebben gedaan. Ieder mens mag alleen voor zijn eigen misdaden worden gestraft.
Deuteronomy24:17 Jullie mogen niet oneerlijk rechtspreken over vreemdelingen en weeskinderen. Als een weduwe iets van je wil lenen
Deuteronomy24:18 Vergeet niet dat jullie slaven in Egypte zijn geweest en dat de Heer God jullie daarvan heeft bevrijd. Daarom beveel ik jullie om je hieraan te houden.
Deuteronomy24:19 Als je de oogst van je akker binnenhaalt en een bos graan vergeet mee te nemen
Deuteronomy24:20 Als je de olijven van de takken hebt geslagen
Deuteronomy24:21 Als je je druiven hebt geplukt
Deuteronomy24:22 Vergeet niet dat jullie slaven in Egypte zijn geweest. Daarom beveel ik jullie om je hier aan te houden. (lees verder)
Deuteronomy25:1 Stel dat twee mannen ruzie hebben en naar de rechtbank gaan. Dan moet de rechtbank de onschuldige vrijspreken en de schuldige veroordelen.
Deuteronomy25:2 Als de schuldige stokslagen verdient
Deuteronomy25:3 Maar hij mag hem hooguit 40 stokslagen laten geven. Niet meer
Deuteronomy25:4 Je mag een os die in de oogst werkt
Deuteronomy25:5 Als twee broers dicht bij elkaar wonen en de één sterft zonder dat hij kinderen heeft gekregen
Deuteronomy25:6 Het eerste kind dat uit dat huwelijk wordt geboren
Deuteronomy25:7 Maar als die man niet met de vrouw van zijn broer wil trouwen
Deuteronomy25:8 Dan moeten de leiders van de stad hem roepen en met hem praten. Maar als hij blijft weigeren om met haar te trouwen
Deuteronomy25:9 dan moet de vrouw
Deuteronomy25:10 En voortaan zal zijn familie 'familie Zonderschoen' worden genoemd.
Deuteronomy25:11 Stel dat twee mannen met elkaar vechten en de vrouw van één van hen probeert hen uit elkaar te halen door de andere man in zijn kruis te grijpen.
Deuteronomy25:12 Dan moeten jullie haar hand afhakken. Je bent verplicht haar op die manier te straffen.
Deuteronomy25:13 Je mag geen twee soorten gewichten gebruiken: één dat te zwaar is en één dat te licht is [zodat je oneerlijk zaken kan doen].
Deuteronomy25:14 Je mag in huis geen twee soorten maatbekers hebben: één die te groot is en één die te klein is [zodat je oneerlijk zaken kan doen].
Deuteronomy25:15 Je moet een zuiver gewicht en een zuivere maatbeker hebben. Dan zul je lang leven in het land dat jullie Heer God aan jullie gaat geven.
Deuteronomy25:16 Want als je die dingen toch doet
Deuteronomy25:17 Vergeet nooit wat Amalek jullie heeft aangedaan toen jullie uit Egypte waren vertrokken en op reis waren.
Deuteronomy25:18 Vergeet nooit hoe hij jullie onderweg overviel. Hij probeerde om alle zwakke mensen die achteraan liepen
Deuteronomy25:19 Wanneer jullie straks in vrede wonen in het land dat de Heer God jullie gaat geven
Deuteronomy26:1 Straks komen jullie in het land dat de Heer God jullie gaat geven. Jullie gaan het veroveren en er wonen.
Deuteronomy26:2 Het eerste jaar dat jullie daar wonen
Deuteronomy26:3 Breng het naar de priester en zeg tegen hem: 'Ik verklaar vandaag voor uw Heer God
Deuteronomy26:4 De priester zal de mand van je aanpakken en bij het altaar van jullie Heer God zetten.
Deuteronomy26:5 Zeg daarna tegen de Heer: 'Mijn voorvader was een Arameeër die op de rand van de dood was. Hij trok met een klein aantal mensen naar Egypte. Daar bleef hij als vreemdeling wonen. Hij werd daar tot een groot en machtig volk.
Deuteronomy26:6 Maar de Egyptenaren mishandelden ons en onderdrukten ons. Ze lieten ons zwaar slavenwerk doen.
Deuteronomy26:7 Toen riepen we tot U
Deuteronomy26:8 Toen bevrijdde U ons op een machtige manier uit Egypte
Deuteronomy26:9 U bracht ons naar deze plaats en gaf ons dit prachtige
Deuteronomy26:10 Nu breng ik U het eerste deel van de oogst van het land dat U
Deuteronomy26:11 Maak daarna een feestmaaltijd klaar
Deuteronomy26:12 Houd in het derde jaar een tiende deel van alles wat je oogst apart voor de Heer. Geef het aan de Levieten
Deuteronomy26:13 Zeg tegen de Heer: 'Ik heb het deel dat ik voor U apart had gezet
Deuteronomy26:14 Ik heb er niets van gebruikt voor een begrafenismaaltijd. Ik ben er niet aangekomen toen ik onrein was. Ik heb er niets van aan een dode [in zijn graf mee] gegeven. Ik heb U gehoorzaamd en alles gedaan wat U ons heeft bevolen.
Deuteronomy26:15 Heer
Deuteronomy26:16 Vandaag beveelt de Heer God jullie dat jullie je aan al deze wetten en leefregels moeten houden. Houd je eraan met je hele hart en je hele ziel.
Deuteronomy26:17 Jullie hebben vandaag beloofd dat de Heer jullie God zal zijn
Deuteronomy26:18 En de Heer heeft jullie vandaag beloofd dat jullie zijn eigen volk zullen zijn
Deuteronomy26:19 Dan zal Hij ervoor zorgen dat alle volken jullie zullen prijzen en dat het met jullie beter gaat dan met alle andere volken op aarde. Jullie zullen zijn volk zijn
Deuteronomy27:1 Verder beval Mozes met de leiders: Doe heel precies wat ik jullie nu ga zeggen.
Deuteronomy27:2 Op de dag dat jullie de Jordaan oversteken naar het land dat de Heer God jullie gaat geven
Deuteronomy27:3 Schrijf daarop deze hele wet. Alleen dan zullen jullie in het land komen dat de Heer God jullie gaat geven
Deuteronomy27:4 Als jullie de Jordaan zijn overgestoken
Deuteronomy27:5 Bouw daar ook een altaar voor de Heer God. Maak het van ruwe stenen
Deuteronomy27:6 Breng daarop brand-offers voor jullie Heer God.
Deuteronomy27:7 Ook moeten jullie er dank-offers offeren en daar een feestmaaltijd van klaarmaken. Vier daarmee feest voor jullie Heer God.
Deuteronomy27:8 Zorg ervoor dat jullie helder en duidelijk de hele wet op de witgekalkte stenen schrijven.
Deuteronomy27:9 Ook zeiden Mozes en de Levitische priesters tegen Israël: Luister goed
Deuteronomy27:10 Daarom moeten jullie voortaan jullie Heer God gehoorzamen. Houd je dus aan de wetten en leefregels die ik jullie vandaag geef.
Deuteronomy27:11 Op die dag beval Mozes:
Deuteronomy27:12 Als jullie de Jordaan zijn overgestoken
Deuteronomy27:13 En de stammen van Ruben
Deuteronomy27:14 Dan moeten de Levieten luid zeggen
Deuteronomy27:15 'Vervloekt is iedereen die een godenbeeld maakt en dat stiekem ergens neerzet. Want de Heer vindt zoiets verschrikkelijk.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:16 'Vervloekt is iedereen die geen respect heeft voor zijn vader of moeder [en niet voor hen zorgt].' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:17 'Vervloekt is iedereen die de grenzen van de grond van zijn buurman verlegt [om zo zijn eigen stuk grond groter te maken].' En het hele volk zal antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:18 'Vervloekt is iedereen die een blinde de verkeerde kant op stuurt.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:19 'Vervloekt is iedereen die niet eerlijk rechtspreekt over vreemdelingen
Deuteronomy27:20 'Vervloekt is iedere man die naar bed gaat met de vrouw van zijn vader. Want hij heeft iets genomen wat van zijn vader is.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:21 'Vervloekt is iedereen die seks heeft met een dier.' En het hele volk moet zeggen: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:22 'Vervloekt is iedere man die naar bed gaat met zijn zus
Deuteronomy27:23 'Vervloekt is iedere man die naar bed gaat met de moeder van zijn vrouw.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:24 'Vervloekt is iedereen die stiekem iemand doodt.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:25 'Vervloekt is iedereen die zich laat omkopen om iemand te doden die onschuldig is.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy27:26 'Vervloekt is iedereen die zich niet aan deze wet houdt.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen! Zo is het!'
Deuteronomy28:1 Luister heel goed naar jullie Heer God en houd je precies aan alles wat ik jullie vandaag beveel. Dan zal jullie Heer God ervoor zorgen dat het met jullie beter gaat dan met alle andere volken op aarde.
Deuteronomy28:2 De volgende zegeningen zullen allemaal over jullie komen als jullie doen wat jullie Heer God zegt:
Deuteronomy28:3 De Heer God zal jullie zegenen in de stad en op het veld.
Deuteronomy28:4 De Heer God zal jullie kinderen
Deuteronomy28:5 De Heer God zal jullie manden en jullie bakplaten zegenen.
Deuteronomy28:6 De Heer God zal jullie zegenen wanneer jullie weggaan en wanneer jullie thuiskomen.
Deuteronomy28:7 De Heer God zal ervoor zorgen dat jullie al je vijanden zullen verslaan. Langs één weg zullen ze jullie aanvallen
Deuteronomy28:8 De Heer God zal jullie oogsten zegenen en alles wat jullie doen. Hij zal jullie zegenen in het land dat Hij jullie gaat geven.
Deuteronomy28:9 Houd je aan de wetten en leefregels van jullie Heer God en leef zoals Hij het wil. Dan zullen jullie zijn volk blijven
Deuteronomy28:10 Alle volken van de aarde zullen zien dat de Heer jullie beschermt. En ze zullen ontzag voor jullie hebben.
Deuteronomy28:11 De Heer zal in alles goed voor jullie zijn. Jullie vrouwen zullen gezonde kinderen krijgen. Het vee zal gezonde jongen krijgen. De grond van het land dat de Heer God aan jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy28:12 De Heer zal zijn schatkamer
Deuteronomy28:13 De Heer zal ervoor zorgen dat jullie de leiding hebben
Deuteronomy28:14 Jullie mogen er niets aan veranderen en geen andere goden gaan aanbidden en dienen.
Deuteronomy28:15 Maar als jullie niet luisteren naar de Heer God
Deuteronomy28:16 Vervloekt zullen jullie zijn in de stad en op het veld.
Deuteronomy28:17 Vervloekt zullen jullie manden en jullie bakplaten zijn.
Deuteronomy28:18 Vervloekt zullen jullie kinderen
Deuteronomy28:19 Vervloekt zullen jullie zijn wanneer jullie weggaan en wanneer jullie thuiskomen.
Deuteronomy28:20 De Heer zal de ene ramp na de andere over jullie laten komen bij alles wat jullie doen. Als jullie de Heer verlaten
Deuteronomy28:21 De Heer zal jullie door de pest vernietigen in het land dat jullie gaan veroveren.
Deuteronomy28:22 De Heer zal jullie straffen met ziekten
Deuteronomy28:23 De hemel zal boven jullie hoofd [zo heet] zijn als [gloeiend] koper
Deuteronomy28:24 De Heer zal stuifzand en stof op het land laten regenen
Deuteronomy28:25 De Heer zal ervoor zorgen dat jullie door jullie vijanden worden verslagen. Langs één weg zullen jullie hen aanvallen
Deuteronomy28:26 Jullie lijken zullen blijven liggen als voer voor de vogels en de wilde dieren
Deuteronomy28:27 De Heer zal jullie straffen met akelige zweren
Deuteronomy28:28 De Heer zal jullie straffen met verwarring
Deuteronomy28:29 Daardoor zullen jullie op klaarlichte dag als een blinde rondtasten. Het zal nooit goed met jullie gaan
Deuteronomy28:30 Jullie zullen je met een vrouw verloven
Deuteronomy28:31 Je koe zal voor je ogen geslacht worden
Deuteronomy28:32 Jullie zullen zien hoe jullie zonen en dochters door een ander volk als buit worden meegenomen. Jullie zullen ziek zijn van verdriet over hen
Deuteronomy28:33 Er zal een ver volk komen en de oogst opeten waar jullie zo hard voor hadden gewerkt. Jullie zullen aldoor onderdrukt en vertrapt worden.
Deuteronomy28:34 Jullie zullen gek worden van alle ellende die jullie meemaken.
Deuteronomy28:35 De Heer zal jullie straffen met akelige zweren op je knieën en je benen
Deuteronomy28:36 De Heer zal jullie hele volk
Deuteronomy28:37 Iedereen zal geschokt zijn over wat er allemaal met jullie gebeurt. De volken waarheen de Heer jullie zal brengen
Deuteronomy28:38 Jullie zullen veel zaad in de akkers zaaien
Deuteronomy28:39 Jullie zullen wijngaarden planten en bewerken
Deuteronomy28:40 Jullie zullen in het hele land olijfbomen hebben
Deuteronomy28:41 Jullie zullen zonen en dochters krijgen
Deuteronomy28:42 Alle bomen en akkers zullen door ongedierte worden kaalgevreten.
Deuteronomy28:43 De vreemdelingen die bij jullie wonen
Deuteronomy28:44 Zij zullen aan jullie uitlenen
Deuteronomy28:45 Als jullie niet luisteren naar de Heer God en jullie je niet aan de wetten en leefregels houden die Hij jullie heeft gegeven
Deuteronomy28:46 Al die rampen zullen voor altijd een bewijs zijn voor jullie en voor jullie familie ná jullie [dat jullie God verlaten hebben].
Deuteronomy28:47 Want toen het goed met jullie ging
Deuteronomy28:48 Daarom zullen jullie de vijanden dienen die de Heer op jullie af zal sturen. Jullie zullen honger en dorst hebben
Deuteronomy28:49 De Heer zal een ver volk waarvan jullie de taal niet verstaan op jullie afsturen. Het zal jullie aanvallen als een neerduikende arend.
Deuteronomy28:50 Het zal een wreed volk zijn dat geen genade heeft met oude mensen en kinderen.
Deuteronomy28:51 Het zal jullie oogsten en jullie vee opeten. Het zal geen graan
Deuteronomy28:52 Dat volk zal al jullie steden omsingelen en aanvallen
Deuteronomy28:53 Daardoor zal er zó'n honger in de steden ontstaan
Deuteronomy28:54 en
Deuteronomy28:55 Zelfs de vriendelijkste man onder jullie [
Deuteronomy28:56 en
Deuteronomy28:57 En de vriendelijkste
Deuteronomy28:58 Houd je dus ijverig aan deze hele wet die in dit boek opgeschreven staat. Heb diep ontzag voor onze heerlijke en ontzagwekkende Heer God.
Deuteronomy28:59 Anders zal de Heer jullie en je familie ná jullie verschrikkelijk zwaar straffen. Hij zal jullie straffen met de ene ramp na de andere en met de ene dodelijke ziekte na de andere.
Deuteronomy28:60 Hij zal jullie straffen met alle ziekten waar jullie in Egypte zo bang voor waren. En die ziekten zullen niet meer bij jullie weggaan.
Deuteronomy28:61 Ook zal Hij jullie straffen met alle ziekten en rampen die niet in dit boek van de wet staan opgeschreven. Totdat jullie zijn vernietigd.
Deuteronomy28:62 Eerst waren jullie zo ontelbaar als de sterren aan de hemel. Maar dan zullen jullie met maar weinig mensen overblijven. En dat allemaal omdat jullie niet wilden luisteren naar jullie Heer God.
Deuteronomy28:63 Eerst had de Heer besloten goed voor jullie te zijn en jullie tot een groot volk te maken. Maar dan zal de Heer besluiten jullie te vernietigen. Jullie zullen weggerukt worden uit het land dat jullie nu gaan veroveren.
Deuteronomy28:64 De Heer zal jullie over de hele wereld verspreiden. Jullie zullen bij andere volken wonen. Daar zullen jullie andere goden aanbidden en dienen. Goden van hout en steen waar jullie voorvaders [Abraham
Deuteronomy28:65 Jullie zullen onder die volken geen rust hebben
Deuteronomy28:66 Dag en nacht zal jullie leven in gevaar zijn. Aldoor zullen jullie door alles opschrikken.
Deuteronomy28:67 's Morgens zullen jullie zeggen: 'Was het maar alvast avond!' En 's avonds zullen jullie zeggen: 'Was het maar alvast ochtend!' Want jullie zullen vol angst zijn door alles wat jullie meemaken.
Deuteronomy28:68 De Heer zal jullie op schepen terugbrengen naar Egypte
Deuteronomy29:1 Dit is het verbond dat Mozes van de Heer moest sluiten met de Israëlieten in het land Moab. Dit verbond was een extra verbond bij het verbond dat Hij bij Horeb [(= Sinaï)] met hen had gesloten.
Deuteronomy29:2 Mozes liet heel Israël bij zich komen. Hij zei tegen hen: Jullie hebben met eigen ogen alles gezien wat de Heer in Egypte heeft gedaan met de farao en met al zijn dienaren en zijn hele land.
Deuteronomy29:3 Jullie hebben zelf de grote rampen en wonderen gezien.
Deuteronomy29:4 Maar jullie hebben het niet wérkelijk begrepen
Deuteronomy29:5 De Heer zegt: 'Ik heb jullie 40 jaar door de woestijn laten trekken. Ik heb jullie aldoor geleid. De kleren die jullie droegen zijn niet versleten
Deuteronomy29:6 Jullie hebben geen brood gegeten of wijn gedronken. Zo zouden jullie toegeven dat Ik jullie Heer God ben.'
Deuteronomy29:7 Toen we hier waren aangekomen
Deuteronomy29:8 We veroverden hun land en gaven dat aan de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse.
Deuteronomy29:9 Houd je daarom altijd heel precies aan dit hele verbond. Dan zal het altijd goed met jullie gaan bij alles wat jullie doen.
Deuteronomy29:10 Vandaag staan jullie allemaal
Deuteronomy29:11 kinderen
Deuteronomy29:12 Zo sluit jullie Heer God vandaag een verbond met jullie. Bij dat verbond hoort een vervloeking voor de mensen die zich er niet aan houden.
Deuteronomy29:13 Met dit verbond maakt Hij jullie vandaag tot zijn eigen volk en Zichzelf tot jullie God. Want dat had Hij beloofd aan jullie en aan jullie voorvaders Abraham
Deuteronomy29:14 Dit verbond
Deuteronomy29:15 Dit verbond geldt ook voor alle mensen die hier niet vandaag met ons voor de Heer staan [: jullie familie ná jullie].
Deuteronomy29:16 Jullie weten hoe we in Egypte hebben gewoond en hoe we dwars door de landen van andere volken zijn getrokken.
Deuteronomy29:17 Jullie hebben gezien wat voor goden zij hebben: allerlei houten
Deuteronomy29:18 Denk erom dat niemand van jullie
Deuteronomy29:19 Maar als iemand deze vervloeking heeft gehoord
Deuteronomy29:20 De Heer zal hem niet ongestraft laten
Deuteronomy29:21 Hij zal zijn naam uitwissen uit de stammen van Israël. Alle vervloekingen die bij dit verbond horen en die in dit boek staan opgeschreven
Deuteronomy29:22 Later zullen alle mensen
Deuteronomy29:23 Ze zullen zien hoe de hele bodem vol zwavel en zout is en helemaal verschroeid is. Er zal niets gezaaid worden
Deuteronomy29:24 Dan zullen de volken zich afvragen: 'Waarom heeft de Heer dit met het land gedaan? Waarmee hebben de bewoners Hem zo kwaad gemaakt?'
Deuteronomy29:25 Het antwoord zal zijn: 'Hij heeft dit gedaan omdat ze zich niet hebben gehouden aan het verbond van de Heer
Deuteronomy29:26 Ze zijn andere goden gaan aanbidden en dienen. Nieuwe goden
Deuteronomy29:27 Dáárom heeft de Heer dit land gestraft. De hele vervloeking die in dit boek staat opgeschreven
Deuteronomy29:28 De Heer was zó verschrikkelijk boos
Deuteronomy29:29 Onze Heer God heeft ons niet alles verteld. Sommige dingen houdt Hij verborgen. Maar wát Hij ons heeft laten weten
Deuteronomy30:1 Vandaag heb ik heb jullie de keus gegeven tussen de zegen en de vervloeking. Als jullie getroffen worden door al deze rampen
Deuteronomy30:2 Ga terug naar jullie Heer God. Luister weer naar Hem. Doe met je hele hart en je hele ziel alles wat ik jullie vandaag heb bevolen.
Deuteronomy30:3 Dan zal jullie Heer God medelijden met jullie hebben. Hij zal verandering brengen in jullie lot. Hij zal jullie weer verzamelen uit de volken waarheen Hij jullie had weggejaagd.
Deuteronomy30:4 Al waren jullie verjaagd naar het andere eind van de aarde
Deuteronomy30:5 Hij zal jullie terugbrengen naar het land van jullie voorouders. Dat land zal weer van jullie zijn en Hij zal goed voor jullie zijn. Hij zal jullie tot een groter volk maken dan in de tijd van jullie voorouders.
Deuteronomy30:6 En jullie Heer God zal ervoor zorgen dat jullie en jullie familie ná jullie met hart en ziel van Hem zullen houden. Dan zal het goed met jullie gaan.
Deuteronomy30:7 Maar de vijanden door wie jullie zo slecht behandeld zijn
Deuteronomy30:8 Maar dan moeten jullie wel teruggaan naar de Heer en je weer aan al zijn wetten houden die ik jullie vandaag geef.
Deuteronomy30:9 Dan zal de Heer God jullie weer in overvloed zegenen bij alles wat jullie doen. Hij zal jullie kinderen
Deuteronomy30:10 Maar dan moeten jullie wel weer naar Hem luisteren. Jullie moeten gehoorzamen aan zijn wetten en leefregels die in dit wetboek staan. Jullie moeten naar Hem teruggaan en Hem met je hele hart en je hele ziel willen gehoorzamen.
Deuteronomy30:11 Het bevel dat ik jullie vandaag geef
Deuteronomy30:12 Het is niet iets wat ver weg in de hemel is. Jullie hoeven dus niet te zeggen: 'Wie zal omhoog gaan naar de hemel om het voor ons te halen en het ons te vertellen? Want dan kunnen we het pas doen.'
Deuteronomy30:13 En het is niet helemaal aan de overkant van de zee. Jullie hoeven dus niet te zeggen: 'Wie zal oversteken naar de overkant van de zee om het voor ons te halen zodat we het kunnen horen? Want dan kunnen we het pas doen.'
Deuteronomy30:14 Maar deze woorden zijn heel dicht bij jullie. Want ze zijn in jullie mond en in jullie hart. Daarom kunnen jullie het doen.
Deuteronomy30:15 Kijk
Deuteronomy30:16 Vandaag zeg ik jullie: houd van jullie Heer God
Deuteronomy30:17 Maar als jullie de Heer God verlaten
Deuteronomy30:18 dan zeg ik jullie vandaag dat het slecht met jullie zal aflopen. Jullie zullen niet lang leven in het land dat jullie na het oversteken van de Jordaan gaan veroveren.
Deuteronomy30:19 Vandaag horen de hemel en de aarde wat ik tegen jullie zeg. Zij zijn mijn getuigen. Ik laat jullie kiezen tussen het leven en de dood
Deuteronomy30:20 Kies het leven door van jullie Heer God te houden
Deuteronomy31:1 Verder zei Mozes tegen het hele volk:
Deuteronomy31:2 Ik ben nu 120 jaar. Ik kan niet meer met jullie meestrijden. Bovendien heeft de Heer tegen mij gezegd: 'Jij zal de Jordaan niet oversteken.'
Deuteronomy31:3 Maar jullie Heer God zal Zelf met jullie oversteken. Hijzelf zal die volken voor jullie verjagen en vernietigen. Dan kunnen jullie het land in bezit nemen. Jozua zal met jullie oversteken
Deuteronomy31:4 De Heer zal met die volken hetzelfde doen als wat Hij met Sihon en Og
Deuteronomy31:5 De Heer zal ervoor zorgen dat jullie hen kunnen verslaan. Doe met hen wat ik jullie heb bevolen.
Deuteronomy31:6 Wees vastberaden en vol vertrouwen. Wees niet bang voor hen. Want jullie Heer God zal Zelf met jullie meegaan. Hij zal jullie niet in de steek laten.
Deuteronomy31:7 Toen riep Mozes Jozua bij zich en zei tegen hem waar heel Israël bij stond: Wees vastberaden en vol vertrouwen
Deuteronomy31:8 God zal Zelf voor jullie uit gaan. Hij zal met jullie zijn. Hij zal jullie niet in de steek laten. Wees dus niet bang.
Deuteronomy31:9 Toen Mozes deze wet had opgeschreven
Deuteronomy31:10 Mozes beval hun: Over zeven jaar moet op de vastgestelde dag van het jaar aan iedereen zijn schuld worden kwijtgescholden.
Deuteronomy31:11 Dat is op het Loofhuttenfeest
Deuteronomy31:12 Roep het volk bij elkaar: mannen
Deuteronomy31:13 Ook hun kinderen die het nog niet eerder hebben gehoord
Deuteronomy31:14 Toen zei de Heer tegen Mozes: Het moment is gekomen dat je zal sterven. Roep Jozua en ga met hem de tent van ontmoeting in. Dan zal Ik hem mijn bevelen geven. Toen ging Mozes met Jozua de tent van ontmoeting in.
Deuteronomy31:15 En de wolk van de aanwezigheid van Heer kwam in de tent en bleef bij de ingang van de tent staan.
Deuteronomy31:16 De Heer zei tegen Mozes: Jij zal nu sterven. Later zal dit volk ontrouw aan Mij worden. Ze zullen de goden van dit land gaan aanbidden. Ze zullen Mij verlaten en zich niet houden aan het verbond dat Ik met hen heb gesloten.
Deuteronomy31:17 Ze zullen Mij vreselijk boos maken en Ik zal hen straffen. Ik zal hen verlaten en niet meer voor hen zorgen. Het zal slecht met hen aflopen door alle rampen en ellende die hun zullen overkomen. Dan zullen ze zeggen: 'Die rampen zijn ons overkomen omdat onze God niet meer bij ons is.'
Deuteronomy31:18 Maar Ik zal niet naar hen luisteren
Deuteronomy31:19 Daarom geef Ik je het volgende lied. Schrijf het op en leer het aan de Israëlieten. Met dit lied wil Ik hen waarschuwen.
Deuteronomy31:20 Want Ik zal hen in het prachtige en vruchtbare land brengen dat Ik aan hun voorvaders [Abraham
Deuteronomy31:21 Als ze dan door alle rampen in grote moeilijkheden zijn gekomen
Deuteronomy31:22 Toen schreef Mozes het lied op en leerde het aan de Israëlieten.
Deuteronomy31:23 En de Heer zei tegen Jozua
Deuteronomy31:24 Mozes schreef de hele wet in een boek op.
Deuteronomy31:25 Hij gaf het boek aan de Levieten die de kist van het verbond van de Heer moesten dragen.
Deuteronomy31:26 En hij zei tegen hen: Leg dit wetboek naast de kist van het verbond van jullie Heer God
Deuteronomy31:27 Want ik weet hoe koppig en ongehoorzaam jullie zijn. Dat waren jullie al toen ik nog bij jullie was
Deuteronomy31:28 Laat nu alle stamhoofden en leiders hier bij mij komen. Dan zal ik hun het lied leren. De hemel en de aarde zullen het horen en mijn getuigen zijn.
Deuteronomy31:29 Want ik weet dat jullie na mijn dood slechte dingen zullen doen. Jullie zullen je niet houden aan wat ik jullie heb bevolen. Jullie zullen alles helemaal bederven. Daarom zal het in de toekomst slecht met jullie aflopen. Want jullie zullen niet doen wat de Heer wil. Jullie zullen Hem heel kwaad maken door zelfgemaakte goden te gaan aanbidden en dienen.
Deuteronomy31:30 Toen zong Mozes het [volgende] lied
Deuteronomy32:1 Luister
Deuteronomy32:2 Drink wat ik jullie leer op
Deuteronomy32:3 Want ik zal jullie vertellen wie de Heer is. Ik zal onze God prijzen.
Deuteronomy32:4 Hij is de Rots waarop wij stevig staan. Alles wat Hij doet is volmaakt. Alles wat Hij doet is rechtvaardig. Hij is trouw en nooit onrechtvaardig. Hij doet altijd wat Hij heeft beloofd.
Deuteronomy32:5 Maar de mensen zijn ontrouw aan Hem. Ze zijn zijn kinderen niet. Want ze gedragen zich verschrikkelijk. Ze zijn ongehoorzaam en slecht.
Deuteronomy32:6 Dwaas en onverstandig volk! Is dat hoe jullie de Heer bedanken? Hij is toch jullie Vader? Hij heeft jullie toch gekocht? Hij heeft jullie toch gemaakt en jullie een eigen plek gegeven?
Deuteronomy32:7 Denk eens aan vroeger. Vraag eens aan je vader hoe het lang geleden was. Vraag aan de oude mensen om je erover te vertellen.
Deuteronomy32:8 Toen de Allerhoogste God de volken over de aarde verdeelde
Deuteronomy32:9 Want Hij koos het volk Israël uit om zijn volk te zijn. [Het volk van] Jakob werd zijn eigendom.
Deuteronomy32:10 Hij vond hen in de steppen
Deuteronomy32:11 Zoals een arend zijn nest bewaakt en zijn vleugels boven zijn jongen uitspreidt
Deuteronomy32:12 zó heeft de Heer het volk geleid
Deuteronomy32:13 Hij bracht hen in een land van heuvels en bergen. Hij gaf hun te eten van de oogsten van het land. Hij gaf honing uit de rotsen
Deuteronomy32:14 boter van koeien
Deuteronomy32:15 Het volk Israël at zich dik en rond. Toen werd het ongehoorzaam. Het ging zó goed met hen! Maar toen liepen ze weg van hun Rots
Deuteronomy32:16 Ze maakten Hem jaloers door andere goden te gaan aanbidden. Ze maakten Hem woedend met hun godenbeelden.
Deuteronomy32:17 Ze offerden aan de duivelse geesten in plaats van aan God. Ze offerden aan andere
Deuteronomy32:18 Ze luisterden niet meer naar hun God bij wie ze veilig waren. Ze vergaten de God die hen had gemaakt
Deuteronomy32:19 Toen de Heer dat zag
Deuteronomy32:20 Hij zei: 'Ik zal niet meer voor hen zorgen. Dan zal Ik zien hoe het met hen afloopt. Want het zijn slechte mensen. Ze zijn als slechte kinderen die weglopen bij hun vader. Ze trekken zich niets meer van Mij aan.
Deuteronomy32:21 Ze maken Mij jaloers door dingen te aanbidden die geen goden zijn. Ze maken Mij kwaad met hun godenbeelden. Daarom zal Ik hén jaloers maken door een volk dat niet eens een volk is. Ik zal hén kwaad maken door een volk dat Mij niet kent.
Deuteronomy32:22 Mijn woede brandt als een vuur dat tot diep in het dodenrijk brandt. Het verbrandt de aarde met alles wat daarop groeit. Het verkoolt de fundamenten van de bergen.
Deuteronomy32:23 Ik zal de ene ramp na de andere over hen laten komen. Ik zal al mijn pijlen op hen afschieten.
Deuteronomy32:24 Als ze zwak zijn van de honger en uitgeput door koorts en dodelijke ziekten
Deuteronomy32:25 In de straten worden ze gedood door het zwaard. Thuis worden ze gedood door ziekte. Iedereen sterft: jonge mannen en meisjes
Deuteronomy32:26 Eigenlijk zou Ik hen van de aardbodem moeten wegblazen. Ervoor zorgen dat niemand nog weet dat ze hebben bestaan.
Deuteronomy32:27 Maar dat zouden mijn vijanden verkeerd begrijpen. Ze zouden het verdraaien en zeggen: Kijk eens wat een geweldige dingen wij hebben gedaan! Want wíj hebben dat gedaan
Deuteronomy32:28 Want hun vijanden begrijpen er niets van. Ze maken wel plannen
Deuteronomy32:29 Als ze een beetje verstand hadden gehad
Deuteronomy32:30 Maar ze vragen zich niet af hoe het kan
Deuteronomy32:31 Want de god op wie zíj vertrouwen
Deuteronomy32:32 Luister goed: de andere volken zijn zo slecht als Sodom en Gomorra. Ze zijn als een slechte wijnstruik met bittere trossen van giftige druiven.
Deuteronomy32:33 Alles wat ze doen is zo dodelijk als giftige wijn
Deuteronomy32:34 Maar hun straf ligt bij Mij klaar. In mijn schatkamer liggen de wapens klaar waarmee Ik hen zal straffen.
Deuteronomy32:35 Ik heb het recht om hen daarvoor te straffen. Ik zal hun alles betaald zetten. Ze wankelen al. Binnenkort zullen ze vallen. Hun verdiende loon komt er al aan!
Deuteronomy32:36 Want de Heer zal voor zijn volk opkomen. Hij zal medelijden hebben met zijn dienaren. Als Hij ziet dat ze helemaal verzwakt zijn en dat iedereen wordt gedood
Deuteronomy32:37 zal Hij zeggen: 'Waar zijn nu jullie goden? Die goden waar jullie zo op vertrouwden?
Deuteronomy32:38 Waar zijn nu de goden aan wie jullie het vet van jullie vlees-offers en de wijn van jullie wijn-offers gaven? Laten zíj jullie dan komen redden! Laten zíj jullie maar beschermen!
Deuteronomy32:39 Begrijp dan toch dat IK BEN
Deuteronomy32:40 Luister goed
Deuteronomy32:41 Ik slijp mijn bliksemend zwaard en strek mijn hand uit om recht te spreken. Ik zal mijn vijanden straffen. Ik zal iedereen die Mij haat
Deuteronomy32:42 Mijn pijlen zullen dronken worden van hun bloed
Deuteronomy32:43 Landen
Deuteronomy32:44 Mozes leerde het volk dit hele lied
Deuteronomy32:45 Daarna zei hij tegen hen:
Deuteronomy32:46 Doe gehoorzaam alles wat ik jullie vandaag heb gezegd. Leer ook jullie kinderen om alles te doen wat er in deze wet staat.
Deuteronomy32:47 Want dit zijn geen lege woorden
Deuteronomy32:48 Daarna zei de Heer op diezelfde dag tegen Mozes:
Deuteronomy32:49 Klim de Abarim op (dat is de berg Nebo die in het land Moab ligt
Deuteronomy32:50 Daarna zul je op die berg sterven
Deuteronomy32:51 en
Deuteronomy32:52 Je mag het land dat Ik aan de Israëlieten ga geven wel zien
Deuteronomy33:1 Dit is de zegen waarmee Mozes
Deuteronomy33:2 Hij zei: De Heer is van de Sinaï gekomen. Hij kwam naar ons toe vanuit Seïr. In een stralend licht kwam Hij vanaf de bergen van Paran bij ons
Deuteronomy33:3 Hij houdt van de mensen. Hij houdt van het volk dat Hij heeft uitgekozen als zijn eigen volk. Ze zitten aan zijn voeten en luisteren naar zijn woorden.
Deuteronomy33:4 Ze luisteren naar de wet die Mozes hen gaf
Deuteronomy33:5 Die dag werd de Heer de Koning van Israël. De leiders van het volk kwamen bij elkaar op de vergadering van de stammen van Israël.
Deuteronomy33:6 [ Mozes zei: Dit is mijn zegen voor de stam van] Ruben: Ik wens Ruben toe dat hij zal leven
Deuteronomy33:7 Dit is mijn zegen voor [de stam van] Juda: Luister
Deuteronomy33:8 Van [de stam van] Levi zei hij: De Tummim en Urim zijn bij uw vriend Levi
Deuteronomy33:9 De Levieten vinden U belangrijker dan hun vader en moeder
Deuteronomy33:10 Zij leren het volk van Israël uw wetten en leefregels. Ze brengen U wierook-offers en brand-offers.
Deuteronomy33:11 Heer
Deuteronomy33:12 Van [de stam van] Benjamin zei hij: Hij is de vriend van de Heer. Hij zal veilig bij Hem wonen. God beschermt hem altijd en woont bij hem tussen zijn berghellingen.
Deuteronomy33:13 Van [de stam van] Jozef zei hij: Heer
Deuteronomy33:14 Zegen zijn land met grote oogsten door de zegeningen van de zon en de maan.
Deuteronomy33:15 Zegen hem met het beste van de oer-oude bergen en de heuvels.
Deuteronomy33:16 Zegen hem met het beste van wat de aarde heeft. Zegen hem met de vriendelijkheid van Hem die in de braamstruik was. Laat deze zegeningen komen op Jozef
Deuteronomy33:17 Hij is sterk als een prachtige stier
Deuteronomy33:18 Van [de stammen] van Zebulon en Issaschar zei hij: Wees blij
Deuteronomy33:19 Jullie nodigen de andere stammen uit om naar de berg te komen. Daar zullen jullie samen offers brengen zoals die in de wet staan. Jullie zullen genieten van de rijkdommen van de zeeën en van de schatten die in het zand verborgen zijn.
Deuteronomy33:20 Van [de stam van] Gad zei hij: Prijs de Heer
Deuteronomy33:21 Hij koos voor zichzelf het beste deel van het land
Deuteronomy33:22 Van [de stam van] Dan zei hij: Dan is als een leeuwenjong. Hij springt tevoorschijn
Deuteronomy33:23 Van [de stam van] Naftali zei hij: Naftali is één en al tevredenheid en vol van de zegen van de Heer. Naftali
Deuteronomy33:24 Van [de stam van] Aser zei hij: Aser zal door God gezegend worden met veel zonen. De andere stammen zullen van hem houden. Hij zal zijn voeten in olijf-olie baden.
Deuteronomy33:25 Hij verslaat elke vijand. Op hoge leeftijd zal hij nog sterk zijn.
Deuteronomy33:26 Israël
Deuteronomy33:27 Bij de eeuwige God ben je altijd veilig. Zijn eeuwige armen dragen je. Hij jaagt al je vijanden voor je weg en zegt: 'Vernietig hen!'
Deuteronomy33:28 Daardoor kun je veilig en ongestoord wonen in een land vol graan en wijn
Deuteronomy33:29 Israël
Deuteronomy34:1 Daar
Deuteronomy34:2 het hele gebied van Naftali
Deuteronomy34:3 het Zuiderland en de vlakte in het dal van Jericho (de Palmstad) tot aan Zoar.
Deuteronomy34:4 De Heer zei tegen hem: Dit is het land dat Ik aan Abraham
Deuteronomy34:5 Toen stierf Mozes
Deuteronomy34:6 En de Heer begroef hem in een dal in het land Moab
Deuteronomy34:7 Mozes was 120 jaar toen hij stierf. Zijn ogen waren niet slecht geworden en hij was nog steeds sterk.
Deuteronomy34:8 De Israëlieten treurden 30 dagen lang over Mozes in de vlakte van Moab.
Deuteronomy34:9 En Jozua
Deuteronomy34:10 Er is nooit meer een profeet in Israël geweest met wie de Heer zó persoonlijk sprak. Hij sprak direct met Mozes
Deuteronomy34:11 Door niemand anders heeft de Heer nog zulke machtige dingen gedaan. Niemand anders heeft later nog zulke wonderen gedaan als Mozes deed in Egypte.
Deuteronomy34:12 Niemand heeft meer zulke indrukwekkende dingen gedaan als Mozes voor Israël heeft gedaan.
Joshua1:1 Toen zijn dienaar Mozes gestorven was
Joshua1:2 Mijn dienaar Mozes is gestorven. Maak je nu klaar om met het hele volk de Jordaan over te steken. Ga naar het land dat Ik aan de Israëlieten ga geven.
Joshua1:3 Elke plek waar jullie je voeten zullen neerzetten
Joshua1:4 Jullie gebied zal zijn vanaf de woestijn [in het zuiden] tot aan de Libanon daarginds [in het noorden]. Verder het hele land van de Hetieten
Joshua1:5 Je leven lang zal niemand jou kunnen tegenhouden. Net zoals Ik eerst met Mozes geweest ben
Joshua1:6 Wees vastberaden en vol vertrouwen. Want jij moet dit volk het land geven dat Ik aan hun voorvaders [Abraham
Joshua1:7 Maar je moet je wel vastberaden en vol vertrouwen heel precies aan de hele wet houden die je van Mozes hebt gekregen. Doe precies alles wat daarin staat. Dan zal het goed met je gaan
Joshua1:8 Houd de woorden van dit wetboek altijd in je gedachten. Denk er dag en nacht over na. Want alleen dan zul je precies kunnen doen wat er in staat. En dan zul je altijd succes hebben. Alles wat je doet
Joshua1:9 Vergeet niet wat Ik tegen je heb gezegd: 'Wees vastberaden en vol vertrouwen!' Wees dus nooit bang. Want Ik
Joshua1:10 Toen gaf Jozua de leiders van het volk het bevel:
Joshua1:11 Ga het tentenkamp door en zeg tegen de mensen dat ze eten moeten klaarmaken voor onderweg. Want binnen drie dagen zullen we de Jordaan hier oversteken. Dan gaan we het land binnen dat onze Heer God aan ons zal geven.
Joshua1:12 Tegen de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse zei Jozua:
Joshua1:13 Denk aan wat Mozes
Joshua1:14 Jullie vrouwen
Joshua1:15 Totdat de Heer ook aan hen rust gegeven heeft
Joshua1:16 Ze antwoordden Jozua: We zullen alles doen wat je ons beveelt. We zullen gaan waar je ons stuurt.
Joshua1:17 Net zoals we Mozes in alles hebben gehoorzaamd
Joshua1:18 Iedereen die jouw bevelen niet gehoorzaamt
Joshua2:1 Jozua stuurde twee verkenners op pad vanuit Sittim. Zij moesten in het geheim het land en de stad Jericho gaan verkennen. Ze gingen naar Jericho en kwamen in het huis van de hoer Rachab. Daar bleven ze overnachten.
Joshua2:2 Maar de koning van Jericho werd gewaarschuwd: Er zijn vannacht een paar Israëlieten gekomen om het land te verkennen.
Joshua2:3 Toen stuurde de koning soldaten naar Rachab. Zij zeiden tegen haar: Geef ons die mannen die bij jou in huis zijn
Joshua2:4 Maar de vrouw had de twee mannen verborgen. Ze antwoordde: Ja
Joshua2:5 Ze zijn weer vertrokken toen het donker begon te worden en de poort zou worden gesloten. Ik weet niet waar ze heen zijn gegaan. Als jullie snel zijn
Joshua2:6 Maar ze had hen op het dak laten klimmen. Daar had ze hen verstopt onder stro dat ze daar had liggen.
Joshua2:7 De soldaten vertrokken snel. Ze namen de weg naar de Jordaan
Joshua2:8 Voordat de mannen gingen slapen
Joshua2:9 Ze zei tegen hen: Ik weet dat de Heer jullie dit land heeft gegeven. We zijn allemaal vreselijk bang voor jullie.
Joshua2:10 Want we hebben gehoord dat de Heer het water van de Rietzee voor jullie heeft laten opdrogen toen jullie uit Egypte vertrokken. En we weten dat jullie koning Sihon en koning Og van de Amorieten aan de overkant van de Jordaan hebben overwonnen en gedood.
Joshua2:11 Toen we dat hoorden
Joshua2:12 Zweer mij alsjeblieft bij de Heer dat jullie goed zullen zijn voor mij en mijn familie
Joshua2:13 Spreek met mij een teken af. Beloof me daarmee dat jullie mij
Joshua2:14 De mannen antwoordden haar: Zeg niemand dat wij hier zijn geweest. Dan zullen wij ons leven voor je over hebben. Als de Heer ons straks het land heeft gegeven
Joshua2:15 Toen liet ze hen aan een touw door het raam naar beneden zakken. Want haar huis stond bovenop de stadsmuur.
Joshua2:16 En ze zei tegen hen: Ga naar de bergen. Dan is er geen kans dat jullie je achtervolgers tegenkomen. Verberg je daar drie dagen
Joshua2:17 De mannen zeiden tegen haar: We zullen ons aan onze belofte houden. Maar dan moet je wel doen wat we nu zeggen.
Joshua2:18 Als we het land binnen komen
Joshua2:19 Als iemand van hen je huis uitgaat
Joshua2:20 Maar als je ons verraadt
Joshua2:21 Ze antwoordde: Afgesproken
Joshua2:22 De mannen gingen naar de bergen. Daar bleven ze drie dagen
Joshua2:23 Toen keerden de twee verkenners terug uit de bergen. Ze staken de Jordaan over en kwamen terug bij Jozua. Ze vertelden hem alles wat er was gebeurd.
Joshua2:24 Ze zeiden: De Heer heeft het hele land in onze macht gegeven. De bewoners van het land zijn doodsbang voor ons.
Joshua3:1 De volgende morgen stonden Jozua en het volk vroeg op. Ze braken het tentenkamp bij Sittim af en kwamen bij de Jordaan. Daar bleven ze [drie dagen]
Joshua3:2 Na die drie dagen gingen de leiders het tentenkamp door en zeiden tegen het volk:
Joshua3:3 Straks vertrekken de Levitische priesters met de kist van het verbond van jullie Heer God. Wanneer jullie dat zien
Joshua3:4 Maar zorg ervoor dat er tussen jullie en de kist van het verbond een afstand blijft van ongeveer 2000 el [(900 m)]. Kom niet dichterbij. Zo zullen jullie de weg weten
Joshua3:5 En Jozua zei tegen het volk: Morgen zal de Heer grote wonderen voor jullie doen. Maak jullie dus klaar voor de Heer.
Joshua3:6 Tegen de priesters zei hij: Til nu de kist van het verbond op en steek de Jordaan over. Ga voor het volk uit. Toen tilden ze de kist van het verbond op en gingen voor het volk uit.
Joshua3:7 En de Heer zei tegen Jozua: Vandaag zal Ik ervoor zorgen dat de Israëlieten groot ontzag voor je zullen krijgen. Ze zullen allemaal zien dat Ik met jou ben
Joshua3:8 Zeg tegen de priesters die de kist van het verbond dragen: 'Zodra jullie bij de Jordaan komen
Joshua3:9 Toen zei Jozua tegen de Israëlieten: Kom en luister naar wat jullie Heer God heeft gezegd.
Joshua3:10 Hieraan zullen jullie weten dat de levende God bij jullie is. Hieraan zullen jullie zeker weten dat Hij de Kanaänieten
Joshua3:11 Let op: de kist van het verbond van de Heer van de hele aarde gaat voor jullie uit
Joshua3:12 Kies nu twaalf mannen uit de stammen van Israël
Joshua3:13 De priesters zullen de kist van de Heer van de hele aarde naar de Jordaan dragen. Zodra hun voeten in het water van de Jordaan staan
Joshua3:14 Zo vertrok het volk. De priesters droegen de kist van het verbond voor het volk uit.
Joshua3:15 In die tijd van het jaar
Joshua3:16 bleef het water dat van boven kwam
Joshua3:17 De priesters die de kist van het verbond van de Heer droegen
Joshua4:1 Toen iedereen aan de overkant was
Joshua4:2 Zeg nu tegen de twaalf mannen die jullie uit de twaalf stammen hebben uitgekozen:
Joshua4:3 'Haal twaalf stenen hier uit het midden van de Jordaan
Joshua4:4 Toen riep Jozua de twaalf Israëlieten die waren aangewezen
Joshua4:5 Hij zei tegen hen: Ga naar het midden van de Jordaan
Joshua4:6 Die stenen zullen voor jullie een teken zijn. Als jullie kinderen later vragen: 'Waarom liggen die stenen daar?'
Joshua4:7 dan moeten jullie tegen hen zeggen: 'Die liggen daar als bewijs dat de Jordaan droogviel toen de kist van het verbond van de Heer de Jordaan overstak. Deze stenen zijn een herinnering daaraan. Zo zullen de Israëlieten het nooit vergeten.'
Joshua4:8 De Israëlieten deden wat Jozua gezegd had. Ze tilden twaalf stenen uit het midden van de Jordaan
Joshua4:9 Ook stapelde Jozua twaalf stenen midden in de Jordaan op
Joshua4:10 De priesters die de kist van het verbond droegen
Joshua4:11 Toen iedereen aan de overkant was
Joshua4:12 Ook de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse staken over
Joshua4:13 Het waren ongeveer 40.000 gewapende mannen. Voor de ogen van de Heer staken ze over naar de vlakte van Jericho
Joshua4:14 Op die dag heeft de Heer ervoor gezorgd dat het hele volk groot ontzag voor Jozua kreeg. Zijn leven lang hadden ze voor hem net zoveel ontzag als ze voor Mozes hadden gehad.
Joshua4:15 En de Heer zei tegen Jozua:
Joshua4:16 Zeg tegen de priesters die de kist met de platte stenen van het verbond dragen
Joshua4:17 En Jozua beval de priesters: Kom uit de Jordaan.
Joshua4:18 De priesters die de kist van het verbond van de Heer droegen
Joshua4:19 Het was de tiende dag van de eerste maand toen het volk de Jordaan overstak. En ze zetten hun tentenkamp op bij Gilgal
Joshua4:20 Bij Gilgal stapelde Jozua de twaalf stenen op die ze uit de Jordaan hadden meegenomen.
Joshua4:21 En hij zei tegen de Israëlieten: Als jullie kinderen later aan hun vader vragen: 'Waarom liggen die stenen daar?'
Joshua4:22 dan moeten jullie tegen hen zeggen: 'Hier is Israël over het droge de Jordaan overgestoken.
Joshua4:23 Want jullie Heer God heeft de Jordaan voor ons laten opdrogen
Joshua4:24 Hij deed dat omdat Hij wilde dat alle volken van de aarde zouden weten dat jullie Heer God een machtig God is. En ook omdat jullie dan voor altijd diep ontzag voor Hem zouden hebben.'
Joshua5:1 De koningen van de Amorieten aan de westkant van de Jordaan en de koningen van de Kanaänieten langs de zee hoorden
Joshua5:2 Toen zei de Heer tegen Jozua: Maak stenen messen en besnijd alle Israëlieten.
Joshua5:3 Toen maakte Jozua stenen messen en besneed de Israëlieten op de 'Heuvel van de Besnijdenis.'
Joshua5:4 Alle volwassen mannen die uit Egypte waren vertrokken
Joshua5:5 Zij waren allemaal besneden geweest. Maar de mannen die later in de woestijn geboren waren
Joshua5:6 De Israëlieten hebben 40 jaar lang door de woestijn getrokken. Totdat alle volwassen mannen die uit Egypte waren vertrokken
Joshua5:7 In plaats van aan hen
Joshua5:8 Toen het hele volk zich had laten besnijden
Joshua5:9 En de Heer zei tegen Jozua: Vandaag heb Ik de schande van Egypte van jullie afgehaald. Daarom wordt die plaats nog steeds Gilgal [(= 'afrollen')] genoemd.
Joshua5:10 De Israëlieten vierden in het tentenkamp in Gilgal het Paasfeest
Joshua5:11 De dag na het Paasfeest aten ze van wat er in het land Kanaän groeide. Ze aten ongegist brood en geroosterd graan.
Joshua5:12 De dag nadat ze voor het eerst gegeten hadden van wat er in het land Kanaän groeide
Joshua5:13 Toen Jozua op een keer vlak bij Jericho was
Joshua5:14 Maar de man antwoordde: Geen van beide. Ik ben de aanvoerder van het leger van de Heer. Nu ben ik gekomen. Jozua knielde neer
Joshua5:15 De aanvoerder van het leger van de Heer antwoordde hem: Trek eerst je schoenen uit
Joshua6:1 Omdat de Israëlieten waren overgestoken
Joshua6:2 De engel zei namens de Heer tegen Jozua: Let op
Joshua6:3 Loop met je hele leger één keer om de stad heen. Doe dat zes dagen lang.
Joshua6:4 Zeven priesters moeten ieder een ramshoorn dragen. Daarmee moeten ze voor de kist van het verbond uit lopen. Op de zevende dag moeten jullie zeven keer om de stad heen trekken. De priesters moeten op de ramshorens blazen.
Joshua6:5 Als jullie horen dat er een lange toon op de ramshorens wordt geblazen
Joshua6:6 Jozua riep de priesters en zei tegen hen: Neem de kist van het verbond van de Heer. Laat zeven priesters met ramshorens voor de kist van het verbond van de Heer uit lopen.
Joshua6:7 Tegen het volk zei hij: Loop om de stad heen. Voorop loopt een deel van het leger. Daarachter de priesters met de ramshorens. [Daarachter de kist van het verbond
Joshua6:8 De zeven priesters die de zeven ramshorens droegen
Joshua6:9 Een deel van het leger liep voor de priesters met de ramshorens uit. De rest van het leger kwam achter de kist van het verbond aan. Er werd aldoor op de ramshorens geblazen.
Joshua6:10 Jozua had het volk bevolen: Jullie mogen niet juichen en zelfs niet praten. Jullie mogen geen woord zeggen tot op de dag dat ik zeg: 'Juich!' Dán moeten jullie juichen.
Joshua6:11 Zo liet hij de kist van het verbond van de Heer één keer om de stad heen trekken. Toen kwam iedereen in het tentenkamp terug. Daar overnachtten ze.
Joshua6:12 De volgende morgen stond Jozua vroeg op. De priesters tilden de kist van het verbond weer op.
Joshua6:13 De zeven priesters liepen met de ramshorens voor de kist van het verbond uit en bliezen onderweg op de horens. Voor hen uit liep een deel van het leger en de anderen kwamen achter de kist van het verbond aan.
Joshua6:14 Zo trokken ze op de tweede dag weer één keer om de stad heen en kwamen daarna terug in het tentenkamp. Dat deden ze zes dagen.
Joshua6:15 Op de zevende dag stonden ze op zodra het licht begon te worden. Ze trokken op dezelfde manier om de stad heen
Joshua6:16 Toen de priesters bij de zevende keer op de horens bliezen
Joshua6:17 Maar denk erom: de hele stad en alles wat er in de stad is
Joshua6:18 Denk erom dat alles voor de Heer is. Jullie mogen niets als buit meenemen naar het tentenkamp. Als jullie dat tóch doen
Joshua6:19 Alles wat van zilver
Joshua6:20 Toen begonnen de priesters op de ramshorens te blazen. Zodra het volk het geluid van de ramshorens hoorde
Joshua6:21 Ze doodden iedereen: mannen en vrouwen
Joshua6:22 Maar tegen de twee mannen die het land hadden verkend
Joshua6:23 De twee verkenners gingen naar binnen en haalden Rachab op met haar vader
Joshua6:24 Maar de stad werd verbrand met alles wat er in was. Alleen alles wat van zilver
Joshua6:25 Zo redde Jozua Rachab en haar hele familie. En haar familie heeft altijd bij de Israëlieten gewoond. En daar woont haar familie nu nog steeds
Joshua6:26 Toen zwoer Jozua: Vervloekt is de man die de stad Jericho herbouwt. Als hij de stad herbouwt
Joshua6:27 En de Heer was met Jozua en in het hele land werden zijn grote daden bekend.
Joshua7:1 Maar de Israëlieten namen toch iets mee van de dingen die ze hadden moeten verbranden of aan de Heer hadden moeten geven. Want Achan
Joshua7:2 Jozua stuurde mannen naar Ai
Joshua7:3 Daarna kwamen ze terug. Ze zeiden tegen hem: Het is niet nodig om het hele leger erheen te sturen. We hebben maar 2000 of 3000 mannen nodig om Ai te veroveren. Het is niet nodig om het hele volk moe te maken met een tocht daarheen. Want er wonen maar weinig mensen.
Joshua7:4 Dus gingen er ongeveer 3000 mannen op weg om Ai te veroveren. Maar ze moesten voor de mannen van Ai vluchten.
Joshua7:5 Want de mannen van Ai doodden ongeveer 36 Israëlieten. Ze achtervolgden hen buiten de poort tot aan Schebarim en versloegen hen daar op de helling. Toen verloor het volk de moed en werd doodsbang.
Joshua7:6 Jozua scheurde zijn kleren [als teken van verdriet]. Hij en de leiders van Israël lieten zich voor de kist van het verbond van de Heer op de grond vallen
Joshua7:7 Jozua zei: Heer
Joshua7:8 Heer
Joshua7:9 Als de Kanaänieten en de andere bewoners van het land dat horen
Joshua7:10 Toen zei de Heer tegen Jozua: Sta op! Waarom lig je daar op de grond?
Joshua7:11 Israël is Mij ongehoorzaam geweest. Ze hebben niet gedaan wat Ik had bevolen. Ze hebben iets uit de stad meegenomen. Dat hebben ze van Mij gestolen en stiekem bij hun eigen spullen gelegd.
Joshua7:12 Daarom zullen de Israëlieten hun vijanden niet meer kunnen verslaan. Ze moeten voor hen vluchten
Joshua7:13 Sta op. Zeg tegen het volk dat ze zich voor Mij klaar moeten maken
Joshua7:14 Morgenochtend moeten alle stammen voor de Heer komen staan. De Heer zal één stam aanwijzen. Van die stam moeten alle families voor de Heer komen staan. De Heer zal één familie aanwijzen. Van die familie moeten alle gezinnen voor de Heer komen staan. De Heer zal één gezin aanwijzen. Van dat gezin moeten de mannen één voor één naar voren komen.
Joshua7:15 Dan zal de Heer aanwijzen door wie van hen er een vervloeking over het volk is gekomen. De schuldige moet worden verbrand
Joshua7:16 Toen liet Jozua 's morgens vroeg heel Israël zich per stam opstellen. De stam van Juda werd aangewezen.
Joshua7:17 Toen hij de families van Juda naar voren liet komen
Joshua7:18 En toen hij de mannen van de familie van Zabdi één voor één naar voren liet komen
Joshua7:19 Jozua zei tegen Achan: Mijn zoon
Joshua7:20 Achan antwoordde: Ik ben inderdaad ongehoorzaam geweest aan de Heer
Joshua7:21 Ik zag bij de buit een heel mooie mantel uit Babylonië
Joshua7:22 Toen stuurde Jozua een paar mannen naar Achans tent. Daar lag het inderdaad verstopt
Joshua7:23 Ze haalden het tevoorschijn en brachten het naar Jozua en de Israëlieten. Daar legden ze het voor de Heer op de grond.
Joshua7:24 Toen bracht Jozua met heel Israël Achan met het zilver
Joshua7:25 Jozua zei: Zoals jullie ons in het ongeluk hebben gestort
Joshua7:26 Daarna maakten ze op de lijken een grote steenstapel
Joshua8:1 Daarna zei de Heer tegen Jozua: Wees niet bang. Trek met je hele leger naar Ai. Ik geef de koning van Ai
Joshua8:2 Jullie zullen met de koning van Ai hetzelfde doen als met Jericho en zijn koning. Alleen mogen jullie nu de buit en al het vee zelf hebben. Laat een deel van de mannen in een hinderlaag aan de andere kant van de stad gaan liggen.
Joshua8:3 Toen maakte Jozua zich klaar om met een leger naar Ai te trekken. Hij koos 30.000 dappere mannen uit. Een aantal van hen zond hij 's nachts alvast op pad.
Joshua8:4 Hij zei tegen hen: Jullie moeten aan de andere kant van de stad in een hinderlaag gaan liggen. Ga niet te ver bij de stad vandaan en houd je klaar.
Joshua8:5 Ikzelf zal met de andere mannen naar de stad gaan. Als dan hun leger uit de stad naar ons toe komt
Joshua8:6 Dan zullen ze ons achterna komen. Zo lokken we hen bij de stad weg. Want ze zullen denken dat we net als de eerste keer voor hen vluchten.
Joshua8:7 Dan komen jullie uit de hinderlaag tevoorschijn en veroveren Ai. En jullie Heer God zal de stad aan jullie geven.
Joshua8:8 Zodra jullie in de stad komen
Joshua8:9 Zo stuurde Jozua hen weg. Ze verborgen zich aan de westkant van de stad
Joshua8:10 Vroeg in de morgen verzamelde Jozua zijn mannen en trok op naar Ai. Hij en de leiders van Israël gingen voorop.
Joshua8:11 Zo kwam het hele leger bij de stad. Hij stelde zijn leger op aan de noordkant
Joshua8:12 Er lagen ongeveer 5000 mannen in de hinderlaag tussen Bet-El en Ai
Joshua8:13 Het leger stond dus zó opgesteld: het grootste deel van het leger aan de noordkant van de stad
Joshua8:14 Toen de koning van Ai dat 's morgens vroeg zag
Joshua8:15 Jozua en zijn leger deden alsof ze werden verslagen. Ze vluchtten in de richting van de woestijn.
Joshua8:16 Daarom werden alle mannen die in de stad waren achtergebleven
Joshua8:17 Er bleef geen enkele man in Ai en Bet-El achter. Ze gingen allemaal Israël achterna. Zo bleef de stad onbeschermd achter.
Joshua8:18 Toen zei de Heer tegen Jozua: Steek nu je speer omhoog in de richting van Ai. Want Ik geef jullie de stad. Jozua stak zijn speer omhoog in de richting van de stad.
Joshua8:19 Dat was het teken voor de mannen die in de hinderlaag lagen. Ze stonden haastig op en renden naar de stad. Ze trokken binnen en staken de stad in brand.
Joshua8:20 Toen de mannen van Ai omkeken
Joshua8:21 Want toen Jozua en heel Israël zagen dat de mannen vanuit de hinderlaag de stad in brand hadden gestoken
Joshua8:22 Intussen trokken de Israëlieten die de stad hadden veroverd
Joshua8:23 Maar de koning van Ai grepen ze levend. Ze brachten hem naar Jozua.
Joshua8:24 De Israëlieten achtervolgden de mannen van Ai in het veld en in de woestijn. Ze doodden iedereen
Joshua8:25 Die dag werden er 12.000 mensen gedood
Joshua8:26 Jozua hield zijn speer omhoog totdat alle bewoners van de stad waren gedood.
Joshua8:27 Maar de buit en het vee namen de Israëlieten mee
Joshua8:28 Jozua verbrandde Ai
Joshua8:29 De koning van Ai hing hij aan een paal en liet hem daar tot de avond hangen. Toen de zon onderging
Joshua8:30 Daarna liet Jozua op de berg Ebal een altaar bouwen voor de Heer
Joshua8:31 Ze bouwden het altaar van ruwe stenen
Joshua8:32 En Jozua schreef op de stenen [van het altaar] een kopie van de wet die Mozes voor Israël had opgeschreven. Heel Israël was daarbij.
Joshua8:33 Heel Israël verzamelde zich
Joshua8:34 Daarna las Jozua de hele wet voor
Joshua8:35 Jozua sloeg geen woord over van wat Mozes had bevolen. Hij las alles voor aan het hele volk van Israël: mannen
Joshua9:1 Alle koningen aan de westkant van de Jordaan
Joshua9:2 Ze besloten met elkaar een verbond te sluiten om samen tegen Jozua te strijden.
Joshua9:3 Ook de [Hevietische] bewoners uit Gibeon hoorden wat Jozua met Jericho en Ai had gedaan.
Joshua9:4 Daarom bedachten ook zij een slim plan. Ze stuurden boodschappers naar Jozua. Op hun ezels laadden ze oude
Joshua9:5 Ook trokken ze kapotte schoenen en versleten kleren aan. En ze namen uitgedroogd
Joshua9:6 Zo gingen ze naar Jozua in het tentenkamp in Gilgal. Ze zeiden tegen hem en de leiders van Israël: Wij zijn uit een ver land gekomen. We komen jullie vragen of jullie een verbond met ons willen sluiten.
Joshua9:7 Maar ze antwoordden de Hevieten: Misschien wonen jullie wel hier in de buurt. Dan kunnen we geen verbond met jullie sluiten.
Joshua9:8 Ze zeiden tegen Jozua: Jullie mogen ons alles vragen. Toen vroeg Jozua hun: Wie zijn jullie en waar komen jullie vandaan?
Joshua9:9 Ze antwoordden: We zijn uit een ver land gekomen
Joshua9:10 Ook wat Hij later met de twee koningen van de Amorieten aan de oostkant van de Jordaan heeft gedaan: met koning Sihon uit Hesbon en koning Og van Bazan uit Astarot.
Joshua9:11 Daarom zeiden onze leiders en de bewoners van ons land tegen ons: 'Ga naar hen toe en vraag of ze een verbond met ons willen sluiten. Neem eten mee voor onderweg.'
Joshua9:12 Ons brood was warm en vers op de dag dat we vertrokken. En kijk
Joshua9:13 En onze wijnzakken waren nieuw toen we ze vulden. En kijk
Joshua9:14 Toen aten de Israëlieten met hen van het brood dat die mannen bij zich hadden [als teken van vriendschap]. Maar ze hadden niet eerst aan de Heer om raad gevraagd.
Joshua9:15 Jozua sloot vriendschap met hen. Hij sloot met hen een verbond: hij beloofde hun dat hij hen [en hun volk] in leven zou laten. De leiders van het volk zwoeren het hun met een eed.
Joshua9:16 Maar drie dagen nadat ze het verbond gesloten hadden
Joshua9:17 De Israëlieten waren namelijk verder getrokken en bereikten op de derde dag de steden waar die mannen vandaan kwamen: Gibeon
Joshua9:18 Maar ze doodden hen niet
Joshua9:19 Maar de leiders antwoordden: We hebben bij de Heer
Joshua9:20 We moeten hen wel in leven laten. Als we dat niet doen
Joshua9:21 Jullie mogen hen dus niet doden. En de leiders besloten dat de bewoners van Gibeon voortaan houthakkers en waterdragers voor de Israëlieten zouden zijn.
Joshua9:22 Jozua liet hen bij zich komen en zei tegen hen: Waarom hebben jullie ons bedrogen? Waarom hebben jullie gezegd dat jullie ver weg wonen
Joshua9:23 Omdat jullie dat gedaan hebben
Joshua9:24 Ze antwoordden Jozua: Er was ons duidelijk verteld wat jullie Heer God aan zijn dienaar Mozes bevolen had: dat Hij het hele land aan jullie zou geven en alle bewoners van het land zou doden. Daarom waren we bang dat jullie ons zouden doden. En daarom hebben we dit gedaan.
Joshua9:25 Hier zijn we. We zijn in jullie macht. Doe met ons wat jullie willen.
Joshua9:26 Toen beschermde Jozua hen tegen de andere Israëlieten
Joshua9:27 Vanaf die dag waren ze houthakkers en waterdragers voor het volk en voor het heiligdom van de Heer in de plaats die Hij zou uitkiezen. En dat zijn ze nog steeds.
Joshua10:1 Adoni-Zedek
Joshua10:2 Toen werden hij en de bewoners van Jeruzalem erg bang. Want Gibeon was een grote stad. Gibeon was wel zo groot als de steden die een eigen koning hadden. Het was zelfs nog groter dan Ai en werd bewoond door dappere mannen.
Joshua10:3 Daarom stuurde Adoni-Zedek (de koning van Jeruzalem) aan Hohan (de koning van Hebron)
Joshua10:4 Kom met jullie legers naar mij toe. Dan zullen we samen Gibeon ervoor straffen dat het vriendschap heeft gesloten met Jozua en de Israëlieten.
Joshua10:5 Toen verzamelden deze vijf koningen van de Amorieten hun legers. Samen vielen ze Gibeon aan en omsingelden de stad.
Joshua10:6 Toen stuurden de mannen van Gibeon een boodschap naar Jozua in Gilgal: Kom alsjeblieft zo snel mogelijk naar ons toe om ons te redden. Laat ons niet in de steek. Want we worden aangevallen door de koningen van de Amorieten die in de bergen wonen.
Joshua10:7 Toen vertrok Jozua met zijn hele leger van dappere mannen uit Gilgal.
Joshua10:8 De Heer zei tegen Jozua: Wees niet bang voor hen
Joshua10:9 Jozua trok zo snel mogelijk op van Gilgal. Hij bereikte in één nacht Gibeon. Hij viel de Amorieten onverwachts aan.
Joshua10:10 De Heer zorgde ervoor dat ze helemaal in paniek raakten toen ze het leger van Israël zagen. Daardoor overwon Jozua hen bij Gibeon. Hij achtervolgde hen in de richting van de bergpas van Bet-Horon en versloeg hen tot bij Azeka en Makkeda.
Joshua10:11 Ze sloegen voor Israël op de vlucht en kwamen bij de helling van Bet-Horon. Daar liet de Heer het zulke grote hagelstenen regenen
Joshua10:12 Die dag zorgde de Heer ervoor dat de Israëlieten de Amorieten overwonnen. Jozua had die dag vol geloof in de Heer gezegd: Zon
Joshua10:13 En de zon stond stil en de maan bleef staan
Joshua10:14 Nog nooit eerder is er zo'n dag geweest en ook later is zoiets nooit meer gebeurd. De Heer deed een groot wonder door het gebed van één man. Want de Heer streed aan de kant van Israël.
Joshua10:15 Toen keerde Jozua met zijn leger terug naar het tentenkamp in Gilgal.
Joshua10:16 Maar de vijf koningen waren gevlucht. Ze hadden zich in de grot bij Makkeda verborgen.
Joshua10:17 Toen kreeg Jozua bericht: De vijf koningen zijn gevonden. Ze hebben zich verborgen in de grot bij Makkeda.
Joshua10:18 Jozua antwoordde: Rol grote stenen voor de ingang van de grot. Laat dan een aantal mannen de ingang bewaken.
Joshua10:19 Maar jullie moeten daar niet blijven. Achtervolg de vijand en val hun achterhoede aan. Zorg ervoor dat ze niet de kans krijgen om hun steden in te vluchten. De Heer God geeft hen in jullie macht.
Joshua10:20 Jozua en de Israëlieten versloegen hen volkomen. Ze doodden bijna iedereen. Slechts een klein aantal lukte het om een ommuurde stad te bereiken.
Joshua10:21 Maar het hele leger van de Israëlieten keerde naar het tentenkamp bij Makkeda terug. Niemand van hen was gedood. Niemand had de Israëlieten ook maar íets durven doen.
Joshua10:22 Toen zei Jozua: Maak de ingang van de grot open en breng de vijf koningen naar mij toe.
Joshua10:23 Dat deden ze. Ze haalden de vijf koningen uit de grot: de koning van Jeruzalem
Joshua10:24 Toen ze bij Jozua waren gebracht
Joshua10:25 Toen zei Jozua tegen zijn aanvoerders: Wees niet bang
Joshua10:26 Toen doodde Jozua de koningen. Hij hing de lijken aan vijf palen. Daar bleven ze tot de avond hangen.
Joshua10:27 Maar toen de zon onderging
Joshua10:28 Op dezelfde dag veroverde Jozua Makkeda. Hij doodde alle mensen
Joshua10:29 Toen trok Jozua met zijn hele leger van Makkeda naar Libna en viel Libna aan.
Joshua10:30 En de Heer gaf ook Libna en zijn koning in de macht van Israël. Jozua doodde alle mensen. Hij liet niemand ontsnappen. En hij deed met de koning van Libna hetzelfde als wat hij met de koning van Jericho had gedaan.
Joshua10:31 Daarna trok Jozua met zijn hele leger van Libna naar Lachis en viel Lachis aan.
Joshua10:32 En de Heer gaf ook Lachis in de macht van Israël. Ze veroverden het in twee dagen. Jozua doodde alle mensen
Joshua10:33 Toen kwam Horam
Joshua10:34 Daarna trok Jozua met zijn hele leger van Lachis naar Eglon en viel Eglon aan.
Joshua10:35 Ze veroverden het in één dag. Jozua doodde alle mensen in de stad
Joshua10:36 Daarna trok Jozua met zijn hele leger van Eglon naar Hebron en viel Hebron aan.
Joshua10:37 Ze veroverden het en Jozua doodde alle mensen in de stad
Joshua10:38 Daarna trok Jozua met zijn hele leger van Hebron naar Debir en viel Debir aan.
Joshua10:39 Ze veroverden het en doodden de koning. Ook alle steden rond Debir veroverde hij. En hij doodde alle mensen in die steden. Hij liet niemand van hen over. Hetzelfde wat ze met Hebron en met Libna en zijn koning hadden gedaan
Joshua10:40 Zo veroverde Jozua het hele land
Joshua10:41 Jozua versloeg hen vanaf Kades-Barnea tot Gaza en vanaf Gosen tot Gibeon.
Joshua10:42 Al deze koningen en hun land heeft Jozua in één keer overwonnen. Want de Heer
Joshua10:43 Daarna kwam Jozua met zijn hele leger terug bij het tentenkamp bij Gilgal.
Joshua11:1 Koning Jabin van Hazor hoorde dit allemaal. Hij stuurde onmiddellijk een boodschap aan koning Jobab van Madon
Joshua11:2 en de koningen die in het noorden in de bergen woonden
Joshua11:3 naar de Kanaänieten in het oosten en in het westen
Joshua11:4 Zij verzamelden al hun legers tot één groot leger
Joshua11:5 Al die koningen kwamen bij het water van de Merom bij elkaar om als één groot leger tegen Israël te strijden.
Joshua11:6 Toen zei de Heer tegen Jozua: Wees niet bang voor hen. Morgen om deze tijd zal Ik hen allemaal voor jullie verslagen hebben. Maak hun paarden kreupel en verbrand hun strijdwagens.
Joshua11:7 Jozua viel hen met zijn leger onverwachts aan bij het water van de Merom.
Joshua11:8 En de Heer gaf hen in de macht van Israël. Ze versloegen hen en achtervolgden hen tot aan Groot-Sidon en Misrefot-Maïm en in oostelijke richting tot het Mizpa-dal. Ze doodden iedereen en lieten niemand van hen over.
Joshua11:9 Jozua deed wat de Heer gezegd had: hij maakte de paarden kreupel en verbrandde de strijdwagens.
Joshua11:10 Daarna ging Jozua terug en veroverde Hazor. Hij doodde de koning. Hazor was in die tijd het belangrijkste van al deze koninkrijken.
Joshua11:11 Jozua doodde alle bewoners van Hazor en stak daarna de stad in brand. Hij liet niemand in leven.
Joshua11:12 Verder veroverde Jozua alle steden van deze koningen. Hij doodde iedereen
Joshua11:13 Maar de steden die op de heuvels lagen
Joshua11:14 De Israëlieten namen uit al deze steden de hele buit en al het vee mee. Maar alle mensen doodden ze. Ze lieten niemand in leven.
Joshua11:15 Jozua deed alles wat de Heer aan Mozes bevolen had en wat Mozes daarna aan Jozua bevolen had.
Joshua11:16 Zo veroverde Jozua het hele land: de bergen
Joshua11:17 vanaf de Kale Bergen die lopen in de richting van Seïr
Joshua11:18 Lange tijd heeft Jozua tegen al deze koningen gevochten.
Joshua11:19 Geen enkele stad bood de Israëlieten vrede aan
Joshua11:20 Want de Heer had hen koppig gemaakt
Joshua11:21 In die tijd doodde Jozua alle Enakieten in de bergen: in Hebron
Joshua11:22 Er bleef in het hele land van de Israëlieten geen enkele Enakiet over
Joshua11:23 Zo veroverde Jozua het hele land. Hij deed alles zoals de Heer het Mozes bevolen had. Daarna verdeelde hij het land onder de verschillende stammen. Voortaan zou het land van hen zijn. En het land rustte uit van de strijd.
Joshua12:1 De Israëlieten hebben eerst het land veroverd aan de oostkant van de Jordaan. Namelijk het hele gebied vanaf de beek de Arnon tot aan de Hermonbergen en de hele vlakte. Daar overwonnen ze twee koningen.
Joshua12:2 De eerste koning was koning Sihon van de Amorieten
Joshua12:3 en over de vlakte tot aan de oostkant van het meer van Kinnerot en tot aan de oostkant van de zee van de vlakte
Joshua12:4 De tweede koning was koning Og van Bazan. Hij was één van de laatste reuzen.
Joshua12:5 Hij woonde in Astarot en Edreï en heerste over de Hermonbergen
Joshua12:6 Mozes
Joshua12:7 De volgende koningen heeft Jozua met Israël verslagen aan de westkant van de Jordaan. Hun gebied liep van Baäl-Gad in het dal van de Libanon tot de Kale Bergen
Joshua12:8 Dat land lag in de bergen
Joshua12:9 De overwonnen koningen waren: de koning van Jericho. De koning van Ai bij Bet-El.
Joshua12:10 De koning van Jeruzalem. De koning van Hebron.
Joshua12:11 De koning van Jarmut. De koning van Lachis.
Joshua12:12 De koning van Eglon. De koning van Gezer.
Joshua12:13 De koning van Debir. De koning van Geder.
Joshua12:14 De koning van Horma. De koning van Harad.
Joshua12:15 De koning van Libna. De koning van Adullam.
Joshua12:16 De koning van Makkeda. De koning van Bet-El.
Joshua12:17 De koning van Tappua. De koning van Hefer.
Joshua12:18 De koning van Afek. De koning van Lassaron.
Joshua12:19 De koning van Madon. De koning van Hazor.
Joshua12:20 De koning van Simron-Meron. De koning van Achsaf.
Joshua12:21 De koning van Taänach. De koning van Megiddo.
Joshua12:22 De koning van Kedes. De koning van Jokneam bij de Karmel.
Joshua12:23 De koning van Dor bij Nafat-Dor. De koning van Gojim bij Gilgal.
Joshua12:24 De koning van Tirza. Samen 31 koningen.
Joshua13:1 Toen Jozua heel oud geworden was
Joshua13:2 De volgende gebieden moet je nog veroveren: alle gebieden van de Filistijnen en het hele land van de Gezurieten
Joshua13:3 vanaf de Sichor aan de oostkant van Egypte tot aan het gebied van Ekron in het noorden. Dit gebied hoort bij het land van de Kanaänieten. Hierbij horen de steden Gaza
Joshua13:4 Ook het gebied in het zuiden van Kanaän
Joshua13:5 Verder het land van de Giblieten en de hele Libanon in het oosten
Joshua13:6 Alle bergbewoners
Joshua13:7 Verdeel het land dus nu onder de negen stammen en de halve stam van Manasse.
Joshua13:8 De stammen van Ruben en Gad en de [andere] helft van de stam van Manasse hadden hun eigen gebied al gekregen. Mozes had hun het land gegeven aan de oostkant van de Jordaan.
Joshua13:9 Ze hadden het land gekregen vanaf Aroër
Joshua13:10 Ook alle steden van koning Sihon die in Hesbon regeerde
Joshua13:11 Verder Gilead en het gebied van de Gezurieten en de Maächatieten
Joshua13:12 het hele koninkrijk Bazan van koning Og die in Astarot en Edreï regeerde. Koning Og was de laatste van de reuzen geweest. Hij was door Mozes verslagen en zijn volk werd verjaagd.
Joshua13:13 Maar de Gezurieten en de Maächatieten werden niet door de Israëlieten weggejaagd. Zij wonen nu nog steeds bij de Israëlieten.
Joshua13:14 Maar aan de stam van Levi gaf Mozes geen eigen gebied. In plaats daarvan kregen zij een deel van de offers die aan de Heer
Joshua13:15 Mozes had de volgende gebieden verdeeld onder de families van de stam van Ruben:
Joshua13:16 het gebied vanaf Aroër
Joshua13:17 Verder Hesbon en alle steden daar omheen op de hoogvlakte: Dibon
Joshua13:18 Jaza
Joshua13:19 Kirjataïm
Joshua13:20 Bet-Peor
Joshua13:21 Dus alle steden op de hoogvlakte
Joshua13:22 Ook de waarzegger Bileam
Joshua13:23 Dit waren de grenzen van het eigen gebied van de stam van Ruben. De Jordaan was daarvan de westgrens. Dit waren het land
Joshua13:24 Aan de families van de stam van Gad had Mozes de volgende gebieden gegeven:
Joshua13:25 het gebied van Jaëzer en alle steden van Gilead
Joshua13:26 Dat was het gebied vanaf Hesbon tot aan Ramat-Mizpa en Bet-Onim
Joshua13:27 Ook een aantal steden in het dal: Bet-Haram
Joshua13:28 Dit waren het land
Joshua13:29 Ook aan de families van de halve stam van Manasse had Mozes land gegeven:
Joshua13:30 het hele gebied aan de noordkant van Mahanaïm. Dat was het hele rijk van koning Og van Bazan
Joshua13:31 De helft van Gilead
Joshua13:32 Dit waren hun eigen gebieden die ze van Mozes kregen in de velden van Moab
Joshua13:33 Maar aan de stam van Levi gaf Mozes geen eigen gebied. Want zij hadden God Zelf
Joshua14:1 Dit zijn de gebieden die de Israëlieten in het land Kanaän kregen. Die gebieden werden hun aangewezen door de priester Eleazar
Joshua14:2 Het veroverde gebied werd onder de 9½ stammen verdeeld door er om te loten. Want zo had de Heer het Mozes bevolen.
Joshua14:3 Want 2½ stam hadden van Mozes al een eigen gebied gekregen aan de oostkant van de Jordaan. En de Levieten had hij geen eigen gebied gegeven.
Joshua14:4 De stam van Jozef bestond uit twee stammen: Manasse en Efraïm. De stam van Levi kreeg geen eigen gebied
Joshua14:5 De Israëlieten hebben het land verdeeld op de manier die de Heer aan Mozes had bevolen.
Joshua14:6 Op een dag gingen de mannen van de stam van Juda naar Jozua in Gilgal. Kaleb
Joshua14:7 Mozes stuurde mij bij Karnes-Barnea er op uit om het land te verkennen. Ik was toen 40 jaar. Ik vertelde hem precies wat we hadden gezien.
Joshua14:8 De andere verkenners maakten het volk bang met hun verhalen. Maar ik bleef op mijn Heer God vertrouwen.
Joshua14:9 Daarom zei Mozes toen tegen mij: 'Ik zweer dat het land waar je bent geweest
Joshua14:10 En zoals de Heer beloofd had
Joshua14:11 Maar ik ben nog even sterk en gezond als toen Mozes mij op weg stuurde om het land te gaan verkennen. Ik heb nog evenveel kracht om te strijden en met het leger mee te gaan.
Joshua14:12 Geef mij daarom het bergland dat de Heer mij toen heeft beloofd. Je hebt gehoord dat daar nu nog Enakieten wonen in grote steden met muren er omheen. Maar misschien zal de Heer met mij zijn. Dan zal ik hen kunnen wegjagen
Joshua14:13 Toen zegende Jozua hem en hij gaf hem Hebron als eigen gebied.
Joshua14:14 Daarom is Hebron nu nog steeds het eigen gebied van Kaleb. Hij kreeg dat
Joshua14:15 In die tijd heette Hebron: Kirjat-Arba [(= 'stad van Arba')]. Arba was in die tijd de grootste man van alle Enakieten. Daarna was er vrede in het land.
Joshua15:1 Het gebied dat de families uit de stam van Juda door loting kregen
Joshua15:2 De zuidgrens liep van de zuidpunt van de Zoutzee
Joshua15:3 langs de zuidkant van de Akrabbim-pas naar Zin en omhoog langs de zuidkant van Kades-Barnea. Vandaar langs Hezron
Joshua15:4 Vandaar langs Azmon naar de Beek van Egypte en dan langs de beek naar de Grote Zee. Dit was hun zuidgrens.
Joshua15:5 De oostgrens liep langs de Zoutzee tot waar de Jordaan in de Zoutzee uitkomt. De noordgrens begon waar de Jordaan in de Zoutzee uitkomt.
Joshua15:6 Daarna omhoog naar Bet-Hogla
Joshua15:7 Daarna vanuit het dal van Achor omhoog naar Debir. Vandaar naar het noorden naar Gilgal tegenover de bergpas van Adummim
Joshua15:8 Vandaar omhoog naar het Ben-Hinnom-dal
Joshua15:9 Daar met een bocht van de top van de berg naar de bron van Neftoa en tot aan de steden van de bergen van Efron. Daar met een boog naar Baäla
Joshua15:10 Daarna van Baäla met een bocht naar het westen naar de bergen van Seïr. Dan in noordelijke richting naar de bergrug van Jearim (dat is Kesalon). Daar weer naar beneden naar Bet-Semes tot Timna.
Joshua15:11 Dan in noordelijke richting naar de bergrug van Ekron
Joshua15:12 De westgrens was de kust langs de Grote Zee. Dit zijn de grenzen van het gebied dat werd verdeeld onder de families van de stam van Juda.
Joshua15:13 Maar Kaleb kreeg een eigen deel in het gebied van de stam van Juda. Hij kreeg Kirjat-Arba (dat is nu Hebron) zoals de Heer aan Jozua bevolen had. Arba was de vader van Enak geweest.
Joshua15:14 Kaleb verjoeg daar de drie zonen van Enak: Sesai
Joshua15:15 Vanuit Kirjat-Arba viel hij Kirjat-Sefer aan (dat is nu Debir).
Joshua15:16 Kaleb beloofde: Wie Kirjat-Sefer verovert
Joshua15:17 Kalebs broer Otniël
Joshua15:18 Toen ze bij hem kwam
Joshua15:19 Ze antwoordde: U heeft ons een dor land gegeven. Geef mij er [als trouwkado] alstublieft een paar waterbronnen bij. Toen gaf hij haar de bronnen in de vlakte en op de berghellingen.
Joshua15:20 Dit zijn de steden in het gebied dat werd verdeeld onder de families van de stam van Juda.
Joshua15:21 De steden die helemaal in het zuiden van hun gebied lagen
Joshua15:22 Kina
Joshua15:23 Kedes
Joshua15:24 Zif
Joshua15:25 Hasor-Hadatta en Keriot-Hezron (dat is Hazor)
Joshua15:26 Amam
Joshua15:27 Hazar-Gadda
Joshua15:28 Hazar-Sual
Joshua15:29 Baäla
Joshua15:30 Eltolad
Joshua15:31 Ziklag
Joshua15:32 Lebaot
Joshua15:33 In de Laagte: Estaol
Joshua15:34 Zanoa
Joshua15:35 Jarmut
Joshua15:36 Saäraïm
Joshua15:37 Zenan
Joshua15:38 Dilan
Joshua15:39 Lachis
Joshua15:40 Kabbon
Joshua15:41 Gederot
Joshua15:42 Libna
Joshua15:43 Jifta
Joshua15:44 Kehila
Joshua15:45 Ook Ekron met de steden en dorpen die daarbij hoorden.
Joshua15:46 Vanaf Ekron tot aan de [grote] zee alle steden en dorpen aan de noordkant van Asdod
Joshua15:47 Asdod met de dorpen die daarbij hoorden
Joshua15:48 Verder de steden op het Gebergte: Samir
Joshua15:49 Danna
Joshua15:50 Anab
Joshua15:51 Gosen
Joshua15:52 Arab
Joshua15:53 Janum
Joshua15:54 Humta
Joshua15:55 Maon
Joshua15:56 Jizreël
Joshua15:57 Kaïn
Joshua15:58 Halhul
Joshua15:59 Maärat
Joshua15:60 Kirjat-Baäl (dat is Kirjat-Jearim) en Rabba. Samen twee steden
Joshua15:61 In de woestijn: Bet-Araba
Joshua15:62 Nibsan
Joshua15:63 Maar het lukte hun niet om de Jebusieten uit Jeruzalem weg te jagen. Daardoor zijn de Jebusieten bij hen in Jeruzalem blijven wonen
Joshua16:1 Daarna kregen de families uit de stam van Jozef hun eigen gebied. De zuidgrens begon bij de Jordaan bij Jericho
Joshua16:2 Daarna van Bet-El naar Luz. Vanaf Luz verder door het gebied van de Archieten naar Atarot.
Joshua16:3 Dan in westelijke richting naar beneden naar het gebied van de Jaflieten
Joshua16:4 De [twee] zonen van Jozef
Joshua16:5 Dit was het gebied dat werd verdeeld onder de families van de stam van Efraïm: de zuidgrens van hun eigen gebied liep van de oostkant van Atarot-Addar naar Hoog Bet-Horon.
Joshua16:6 De noordgrens liep ten noorden van Michmetat. Daarna boog hij terug naar het oosten naar Taänat-Silo. Dan in oostelijke richting langs Janoa.
Joshua16:7 Vanaf Janoa naar beneden naar Atarot en Naharot. Vandaar vlak langs Jericho naar de Jordaan.
Joshua16:8 De noordgrens liep verder van Tappua naar het westen
Joshua16:9 Verder kregen ze een aantal steden die binnen het eigen gebied van de stam van Manasse lagen. Ook de dorpen die daarbij hoorden.
Joshua16:10 Maar ze hebben de Kanaänieten die in Gezer woonden niet weggejaagd. Daardoor zijn de Kanaänieten bij de stam van Efraïm blijven wonen. Daar wonen ze nog steeds. Maar ze waren slaven van de stam van Efraïm.
Joshua17:1 Toen was het eigen gebied voor de stam van Manasse aan de beurt. Manasse was de oudste zoon van Jozef. Machir was de oudste zoon van Manasse en de vader van Gilead. Hij had de gebieden Gilead en Bazan al gekregen
Joshua17:2 Daarom werd het stuk grond dat nu verloot werd
Joshua17:3 Maar Zelafead
Joshua17:4 Deze dochters gingen naar de priester Eleazar
Joshua17:5 Zo kreeg de stam van Manasse tien stukken grond
Joshua17:6 Dat kwam doordat de vijf dochters uit de stam van Manasse
Joshua17:7 De noordgrens van het gebied van Manasse liep vanaf het gebied van de stam van Aser naar Michmetat
Joshua17:8 Het land rond Tappua was van de stam van Manasse. Maar Tappua zelf
Joshua17:9 Vandaar liep de grens naar beneden naar de beek Kana
Joshua17:10 Het gebied aan de zuidkant van de beek was van de stam van Efraïm. Het gebied aan de noordkant was van de stam van Manasse. De Grote Zee was de westgrens van het gebied van de stam van Manasse. In het noorden grensde zijn gebied aan het gebied van de stam van Aser en in het oosten aan het gebied van de stam van Issaschar.
Joshua17:11 Maar in de gebieden van de stammen van Issaschar en Aser lagen ook steden die bij de stam van Manasse hoorden: Bet-Sean met de dorpen die daarbij hoorden
Joshua17:12 Maar de stam van Manasse kon deze steden niet helemaal veroveren. Het lukte de Kanaänieten om er te blijven wonen.
Joshua17:13 Maar toen de Israëlieten sterker werden
Joshua17:14 Toen zeiden de families uit de stam van Jozef tegen Jozua: Waarom heb je ons maar één gebied gegeven
Joshua17:15 Toen zei Jozua tegen hen: Als jullie inderdaad zo'n groot volk zijn en jullie de bergen van Efraïm niet groot genoeg vinden
Joshua17:16 Maar ze antwoordden: Dat bergland is voor ons nog steeds niet groot genoeg. En de Kanaänieten die in de steden in de vlakte wonen
Joshua17:17 Toen zei Jozua tegen de hele stam van Jozef
Joshua17:18 De bossen daar kunnen jullie omkappen. Ook de uitlopers van de bergen zijn voor jullie. En jullie zijn sterk genoeg om de Kanaänieten te kunnen wegjagen
Joshua18:1 Voor de verdeling van de rest van het land werd het hele volk van de Israëlieten bij elkaar geroepen bij Silo. Ze zetten er de tent van ontmoeting neer. In dat gebied konden ze alvast wonen
Joshua18:2 Maar er waren nog zeven stammen die hun eigen gebied nog niet hadden gekregen.
Joshua18:3 Daarom zei Jozua tegen de Israëlieten: Waar wachten jullie nog op? De Heer
Joshua18:4 Kies uit elke stam drie mannen. Zij moeten door het land trekken en er een beschrijving van maken. Als ze daarmee klaar zijn
Joshua18:5 Daarna moeten ze het land met elkaar in zeven stukken verdelen. De stam van Juda houdt het gebied in het zuiden
Joshua18:6 Maak een beschrijving van de rest van het land en verdeel het in zeven delen. Dan zal ik het land in overleg met onze Heer God verloten.
Joshua18:7 Maar de Levieten zullen geen eigen gebied krijgen
Joshua18:8 Toen gingen de mannen op weg. Jozua gaf hun de opdracht om een beschrijving van het land te maken. Hij zei: Trek het hele land door en maak er een beschrijving van. Kom daarna bij mij terug. Dan zal ik het hier bij de Heer in Silo verloten.
Joshua18:9 Toen trokken de mannen door het hele land. Ze maakten in een boek een beschrijving van het land
Joshua18:10 En Jozua verlootte het land onder de families van de zeven stammen
Joshua18:11 Het eerste lot viel op de stam van Benjamin. Hun gebied lag tussen het gebied van de stam van Juda en het gebied van de stam van Jozef.
Joshua18:12 De noordgrens begon bij de Jordaan. Daarna liep de grens omhoog in de richting van de bergrug aan de noordkant van Jericho
Joshua18:13 Vandaar naar Luz
Joshua18:14 Daarna met een boog langs de westkant van de bergen die ten zuiden van Bet-Horon liggen tot aan Kirjat-Baäl (dat is Kirjat-Jearim) in het eigen gebied van de stam van Juda. Dit was de westgrens.
Joshua18:15 De zuidgrens begon bij Kirjat-Jearim
Joshua18:16 Vandaar naar de voet van de bergen die ten oosten van het Ben-Hinnom-dal liggen en ten noorden van het dal van de Refaïeten. Daarna naar beneden naar het Hinnom-dal
Joshua18:17 Daarna met een bocht in noordelijke richting naar En-Semes en verder langs Gelilot bij de bergpas van Adummim
Joshua18:18 Dan langs de noordkant van de bergrug tegenover Araba naar de vlakte.
Joshua18:19 Vandaar langs de noordkant van de berghelling van Bet-Hogla
Joshua18:20 De Jordaan was de oostgrens. Dit zijn de grenzen van het gebied dat werd verdeeld onder de families van de stam van Benjamin.
Joshua18:21 De steden die werden verdeeld onder de families van de stam van Benjamin waren Jericho
Joshua18:22 Bet-Araba
Joshua18:23 Avvim
Joshua18:24 Kefar-Haämmonai
Joshua18:25 Verder Gibeon
Joshua18:26 Mizpa
Joshua18:27 Rekem
Joshua18:28 Zela
Joshua19:1 Het tweede lot viel op de stam van Simeon. Hun eigen gebied lag midden in het gebied van de stam van Juda.
Joshua19:2 Ze kregen de volgende steden: Berseba
Joshua19:3 Hazar-Sual
Joshua19:4 Eltolad
Joshua19:5 Ziklag
Joshua19:6 Bet-Lebaot en Saruhen.
Joshua19:7 Samen 13 steden
Joshua19:8 Verder Aïn
Joshua19:9 Dit gebied was afgehaald van het gebied van de stam van Juda
Joshua19:10 Het derde lot viel op de stam van Zebulon. De grens van hun gebied liep tot Sarid.
Joshua19:11 Vandaar liep de grens in westelijke richting omhoog naar Marala
Joshua19:12 Vanaf Sarid recht naar het oosten
Joshua19:13 Vandaar recht naar het oosten naar Gat-Hefer
Joshua19:14 langs de noordkant van Hannaton
Joshua19:15 Bij hun gebied hoorden de steden Kattat
Joshua19:16 Dit was het gebied dat werd verdeeld onder de families van de stam van Zebulon
Joshua19:17 Het vierde lot viel op de stam van Issaschar. In hun gebied lagen de volgende steden:
Joshua19:18 Jizreëla
Joshua19:19 Hafaraïm
Joshua19:20 Rabbit
Joshua19:21 Remet
Joshua19:22 De grens van hun gebied liep langs Tabor
Joshua19:23 Dit waren het gebied
Joshua19:24 Het vijfde lot viel op de stam van Aser.
Joshua19:25 In hun gebied lagen de volgende steden: Helkat
Joshua19:26 Achsaf
Joshua19:27 De zuidgrens van hun gebied begon in het westen bij de Karmel en Sichor-Libnat. Vandaar boog de grens naar het oosten naar Bet-Dagon
Joshua19:28 Dan langs Ebron
Joshua19:29 Daarna met een boog naar Rama en Tyrus
Joshua19:30 Samen 22 steden
Joshua19:31 Dit waren het gebied
Joshua19:32 Het zesde lot viel op de stam van Naftali.
Joshua19:33 De grens van hun gebied liep van Helef en Allon naar Zaänannim en Adami-Nekeb
Joshua19:34 Vandaar naar het westen
Joshua19:35 De steden die ze kregen waren Ziddim
Joshua19:36 Kinneret
Joshua19:37 Kedes
Joshua19:38 Migdal-El
Joshua19:39 Dit waren het gebied
Joshua19:40 Het zevende lot viel op de stam van Dan. In hun gebied lagen de volgende steden:
Joshua19:41 Zora
Joshua19:42 Ajalon
Joshua19:43 Timnata
Joshua19:44 Gibbeton
Joshua19:45 Bené-Berak
Joshua19:46 en het gebied rond Jafo.
Joshua19:47 Omdat de stam van Dan dat gebied te klein vond
Joshua19:48 Dit waren het gebied
Joshua19:49 Toen de Israëlieten het land hadden verdeeld onder de verschillende stammen
Joshua19:50 Dat had de Heer zo bevolen. Ze gaven hem de stad waar hij om gevraagd had: Timnat-Sera in de bergen van de stam van Efraïm. Hij herbouwde de stad en ging er wonen.
Joshua19:51 Alle gebieden van de stammen werden door de priester Eleazar
Joshua20:1 De Heer zei tegen Jozua:
Joshua20:2 Zeg tegen de Israëlieten: Wijs nu de vrijsteden aan waar Ik door Mozes met jullie over gesproken heb.
Joshua20:3 Als iemand per ongeluk iemand gedood heeft
Joshua20:4 Als hij bij één van die steden komt
Joshua20:5 Als hij achtervolgd wordt door de man die wraak wil nemen
Joshua20:6 Hij moet in die stad blijven wonen totdat [alles uitgezocht is en] de rechter over hem heeft besloten dat hij inderdaad niet expres gedood heeft. En pas als de hogepriester is gestorven [en er een nieuwe hogepriester komt]
Joshua20:7 Toen wezen ze de volgende vrijsteden aan: Kedes in Galilea in de bergen van de stam van Naftali
Joshua20:8 Aan de oostkant van de Jordaan
Joshua20:9 Dit waren de steden waar elke Israëliet en elke vreemdeling die per ongeluk iemand had gedood
Joshua21:1 De familiehoofden van de Levieten kwamen naar Silo. Ze wilden iets vragen aan de priester Eleazar
Joshua21:2 Ze zeiden tegen hen: De Heer heeft tegen Mozes gezegd dat we steden zouden krijgen om in te wonen en graslanden voor ons vee.
Joshua21:3 Toen gaf elke stam
Joshua21:4 Ze trokken eerst het lot voor de families van Kehat. De familie van Aäron kreeg van de stammen van Juda
Joshua21:5 De andere families van Kehat kregen door het lot tien steden van de stammen van Efraïm en Dan en van de halve stam van Manasse.
Joshua21:6 De families van Gerson kregen door het lot 13 steden van de stammen van Issaschar
Joshua21:7 De families van Merari kregen twaalf steden van de stammen van Ruben
Joshua21:8 De Israëlieten gaven deze steden en de graslanden er omheen aan de Levieten door er over te loten
Joshua21:9 De familie van Aäron kreeg de volgende steden van de stammen van Juda en Simeon.
Joshua21:10 Omdat het eerste lot op de familie van Kehat gevallen was
Joshua21:11 Zo kreeg de familie van Kehat de stad Kirjat-Arba (deze Arba is de vader van Anok)
Joshua21:12 Maar de akkers van die stad en de dorpen die bij die stad hoorden
Joshua21:13 De familie van de priester Aäron kreeg [dus] de vrijstad Hebron met de graslanden daar omheen. Verder Libna met de graslanden daar omheen
Joshua21:14 Jattir met de graslanden daar omheen
Joshua21:15 Holon met de graslanden daar omheen
Joshua21:16 Aïn met de graslanden daar omheen
Joshua21:17 Van de stam van Benjamin kregen ze vier steden: Gibeon met de graslanden daar omheen
Joshua21:18 Anatot met de graslanden daar omheen en Almon met de graslanden daar omheen.
Joshua21:19 In totaal kreeg de familie van Aäron
Joshua21:20 De andere families van Kehat kregen van de stam van Efraïm vier steden die hun door het lot werden aangewezen.
Joshua21:21 Ze kregen de vrijstad Sichem op de bergen van de stam van Efraïm
Joshua21:22 Kibzaïm met de graslanden daar omheen en Bet-Horon met de graslanden daar omheen.
Joshua21:23 Van de stam van Dan kregen ze vier steden: Elteké met de graslanden daar omheen
Joshua21:24 Ajalon met de graslanden daar omheen en Gat-Rimmon met de graslanden daar omheen.
Joshua21:25 Van de halve stam van Manasse kregen ze twee steden: Taänach met de graslanden daar omheen en Gat-Rimmon met de graslanden daar omheen.
Joshua21:26 In totaal kregen zij tien steden met de graslanden daar omheen.
Joshua21:27 De families van Gerson kregen van de halve stam van Manasse twee steden: de vrijstad Golan in Bazan met de graslanden daar omheen en Beëstera met de graslanden daar omheen.
Joshua21:28 Van de stam van Issaschar kregen ze vier steden: Kisjon met de graslanden daar omheen
Joshua21:29 Jarmut met de graslanden daar omheen en En-Gannim met de graslanden daar omheen.
Joshua21:30 Van de stam van Aser kregen ze vier steden: Misal met de graslanden daar omheen
Joshua21:31 Helkat met de graslanden daar omheen en Rehob met de graslanden daar omheen.
Joshua21:32 Van de stam van Naftali kregen ze drie steden: de vrijstad Kedes in Galilea met de graslanden daar omheen
Joshua21:33 In totaal kregen de families van Gerson 13 steden met de graslanden daar omheen.
Joshua21:34 De families van Merari
Joshua21:35 Dimna met de graslanden daar omheen en Nahalal met de graslanden daar omheen.
Joshua21:36 Van de stam van Ruben kregen ze vier steden: Bezer met de graslanden daar omheen
Joshua21:37 Kedemot met de graslanden daar omheen en Mefaät met de graslanden daar omheen.
Joshua21:38 Van de stam van Gad kregen ze vier steden: de vrijstad Ramot in Gilead met de graslanden daar omheen
Joshua21:39 Hesbon met de graslanden daar omheen en Jaëzer met de graslanden daar omheen.
Joshua21:40 De families van Merari kregen door loting deze twaalf steden.
Joshua21:41 In totaal kregen de Levieten van de andere stammen 48 steden als eigendom
Joshua21:42 Ze kregen steeds niet alleen de stad
Joshua21:43 Zo heeft de Heer aan Israël het hele land gegeven dat Hij aan hun voorvaders [Abraham
Joshua21:44 En de Heer gaf hun aan alle kanten rust
Joshua21:45 Alles wat de Heer aan het volk Israël had beloofd
Joshua22:1 Toen riep Jozua de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse bij zich.
Joshua22:2 Hij zei tegen hen: Jullie hebben alles gedaan wat Mozes
Joshua22:3 Jullie hebben geen enkele keer de andere stammen in de steek gelaten. Jullie hebben gedaan wat de Heer God jullie bevolen had.
Joshua22:4 Nu heeft jullie Heer God aan de andere stammen rust gegeven
Joshua22:5 Denk er alleen om dat jullie je heel precies blijven houden aan de wetten en leefregels die Mozes jullie heeft gegeven. Houd met je hele hart van jullie Heer God. Doe alles wat Hij zegt. Wees trouw aan Hem. Dien Hem met je hele hart en je hele ziel.
Joshua22:6 Toen zegende Jozua hen en liet hen naar huis teruggaan.
Joshua22:7 Mozes had aan de ene helft van de stam van Manasse een eigen gebied in Bazan gegeven [aan de oostkant van de Jordaan]. Jozua had aan de andere helft een eigen gebied gegeven bij de andere stammen aan de westkant van de Jordaan.
Joshua22:8 Toen zij naar huis terug gingen
Joshua22:9 Toen vertrokken de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse uit Silo. Ze gingen terug naar het land Gilead. Want dat hadden zij als eigen gebied gekregen. Dat had de Heer aan Mozes bevolen.
Joshua22:10 Toen ze bij de Jordaan kwamen
Joshua22:11 De andere stammen hoorden hiervan. Er werd gezegd: De stammen van Ruben en Gad en de [andere] helft van de stam Manasse hebben een altaar gebouwd. Het staat aan de grens van het land Kanaän
Joshua22:12 Toen kwamen alle stammen met hun legers naar Silo. Ze wilden optrekken naar de stammen aan de andere kant van de Jordaan.
Joshua22:13 Ze stuurden de priester Pinehas
Joshua22:14 Er gingen tien leiders van het volk met hem mee
Joshua22:15 Toen ze bij de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse in Gilead waren gekomen
Joshua22:16 Wij vragen jullie namens het hele volk van de Heer: Wat is dit? Waarom zijn jullie ontrouw aan de God van Israël? Waarom hebben jullie een [eigen] altaar gebouwd? Waarom zijn jullie tegen de Heer in opstand gekomen?
Joshua22:17 Is het niet erg genoeg dat we bij Peor ontrouw waren aan de Heer? De Heer heeft ons toen gestraft
Joshua22:18 Hoe komen jullie er dan bij om nu wéér ontrouw te zijn aan de Heer? Als jullie vandaag tegen de Heer in opstand komen
Joshua22:19 Als jullie eigen gebied onrein is
Joshua22:20 Denk aan wat er gebeurde met Achan
Joshua22:21 Toen antwoordden de stammen van Ruben en Gad en de halve stam van Manasse:
Joshua22:22 De Heer
Joshua22:23 Als we dit altaar hebben gebouwd om daarop brand-offers
Joshua22:24 Maar de waarheid is dat we dit hebben gedaan uit bezorgdheid. We waren namelijk bang dat jullie kinderen later tegen onze kinderen zouden zeggen: 'Jullie horen niet bij de Heer God van Israël.
Joshua22:25 De Heer heeft immers de Jordaan als grens aangewezen tussen jullie en ons. Jullie horen niet bij de Heer.' Zo zouden jullie kinderen het onze kinderen onmogelijk maken om de Heer nog te aanbidden.
Joshua22:26 Daarom hebben we besloten dit altaar te bouwen. Het is niet bedoeld voor brand-offers en vlees-offers.
Joshua22:27 Het is bedoeld als teken tussen jullie en ons
Joshua22:28 Als zij dat later tegen onze families ná ons zouden zeggen
Joshua22:29 Het is helemaal niet onze bedoeling om ontrouw te zijn aan de Heer. We keren ons vandaag niet van de Heer af door een [eigen] altaar voor brand-offers
Joshua22:30 Toen de priester Pinehas en de mannen die met hem waren meegekomen dit hoorden
Joshua22:31 Pinehas
Joshua22:32 Toen vertrok de priester Pinehas met de leiders weer uit Gilead. Hij ging met hen terug naar de Israëlieten in Kanaän. Daar vertelden ze wat er was gebeurd.
Joshua22:33 Toen waren de Israëlieten gerustgesteld en prezen de Heer. Ze dachten er niet meer over om tegen de stammen van Ruben en Gad te strijden en hun land te verwoesten.
Joshua22:34 En de stammen van Ruben en Gad noemden het altaar Ed [(= 'getuige')]. Want
Joshua23:1 Vele jaren gingen voorbij en Israël leefde in vrede in het land. Jozua was inmiddels heel erg oud geworden.
Joshua23:2 Daarom riep hij alle leiders
Joshua23:3 Jullie hebben zelf alles gezien wat jullie Heer God voor jullie heeft gedaan met de volken hier. Want jullie Heer God heeft Zelf voor jullie gestreden.
Joshua23:4 Ik heb het hele land verdeeld onder jullie stammen: de gebieden van de volken die zijn overgebleven
Joshua23:5 Jullie zullen die gebieden gaan veroveren. Want jullie Heer God zal de volken Zelf voor jullie wegjagen
Joshua23:6 Doe trouw alles wat er in het wetboek van Mozes staat opgeschreven. Houd je aan alle wetten en leefregels. Verander daar niets aan.
Joshua23:7 Ga niet om met de volken die nog bij jullie zijn overgebleven. Bid niet tot hun goden en zweer niet bij hun goden. Ga hun goden niet dienen en niet aanbidden.
Joshua23:8 Maar wees trouw aan jullie Heer God
Joshua23:9 Want de Heer heeft grote en machtige volken voor jullie weggejaagd. Niemand heeft jullie tot nu toe kunnen tegenhouden.
Joshua23:10 Eén van jullie achtervolgde er duizend van hen. Want de Heer God streed Zelf voor jullie
Joshua23:11 Blijf Hem dus trouw en houd van Hem.
Joshua23:12 Wees Hem niet ongehoorzaam. Sluit je niet aan bij de volken die nog zijn overgebleven. Trouw niet met hen en ga niet met hen om.
Joshua23:13 Want als jullie dat wél doen
Joshua23:14 Ik zal binnenkort sterven. Geef nu met je hele hart en je hele ziel toe dat jullie Heer God alles heeft gedaan wat Hij heeft beloofd. Alles wat Hij heeft gezegd
Joshua23:15 Maar zoals de Heer God jullie alle goede dingen heeft gegeven die Hij jullie heeft beloofd
Joshua23:16 Dat zal gebeuren als jullie je niet houden aan het verbond dat de Heer God met jullie heeft gesloten. Dus als jullie andere goden gaan dienen en aanbidden. Dan zal Hij woedend op jullie worden. Dan zal het al gauw met jullie afgelopen zijn in dit prachtige land dat Hij jullie heeft gegeven.
Joshua24:1 Jozua liet alle leiders
Joshua24:2 En Jozua zei tegen hen: Dit zegt de Heer
Joshua24:3 Maar Ik nam jullie voorvader Abraham mee naar deze kant van de Rivier en bracht hem naar het land Kanaän. Hij trok door het hele land. Ik gaf hem een zoon: Izaäk.
Joshua24:4 En aan Izaäk gaf Ik twee zonen: Jakob en Ezau. Ezau kreeg van Mij de bergen van Seïr als eigen gebied. Jakob en zijn zonen trokken naar Egypte.
Joshua24:5 Later stuurde Ik Mozes en Aäron daarheen en strafte Egypte. Ik bevrijdde jullie voorouders uit Egypte.
Joshua24:6 Toen ze bij de Rietzee kwamen
Joshua24:7 Ze riepen Mij om hulp. Toen zorgde Ik ervoor dat er een zwarte wolk hing tussen hen en de Egyptenaren. En Ik zorgde ervoor dat de Egyptenaren door de zee werden weggespoeld. Jullie hebben gezien wat Ik met Egypte heb gedaan. Daarna hebben jullie lange tijd in de woestijn gewoond.
Joshua24:8 Ik bracht jullie in het land van de Amorieten
Joshua24:9 Toen maakte koning Balak van Moab zich klaar voor de strijd tegen Israël. Hij liet Bileam komen om jullie te vervloeken.
Joshua24:10 Maar Ik wilde niet naar Bileam luisteren. Ik zorgde ervoor dat hij jullie zegende in plaats van vervloekte. Zo redde Ik jullie uit zijn macht.
Joshua24:11 Toen jullie de Jordaan waren overgestoken en bij Jericho kwamen
Joshua24:12 Ik stuurde grote wespen voor jullie uit die hen voor jullie wegjoegen. Zo moesten de twee koningen van de Amorieten vluchten. Ze zijn dus niet gevlucht voor jullie wapens!
Joshua24:13 Zo heb Ik jullie een land gegeven dat jullie niet hadden bewerkt
Joshua24:14 Heb dus diep ontzag voor de Heer. Dien Hem eerlijk en trouw. Doe de afgoden weg die jullie voorvaders aan de overkant van de Rivier en in Egypte hebben gediend. Dien alleen de Heer.
Joshua24:15 Als jullie denken dat het verkeerd is om de Heer te dienen
Joshua24:16 Toen antwoordde het volk: Nee
Joshua24:17 Want de Heer is onze God. Hij heeft ons en onze voorouders bevrijd uit de slavernij in Egypte. We hebben met onze eigen ogen gezien wat voor grote wonderen Hij heeft gedaan. Hij heeft ons op onze hele reis beschermd tegen de volken waarmee we onderweg te maken kregen.
Joshua24:18 De Heer heeft alle volken en de Amorieten die hier woonden voor ons weggejaagd. Ook wij zullen de Heer dienen
Joshua24:19 Maar Jozua zei: Jullie kunnen de Heer helemaal niet dienen
Joshua24:20 Als jullie de Heer verlaten en andere goden gaan dienen
Joshua24:21 Maar het volk antwoordde: Nee
Joshua24:22 Toen zei Jozua: Jullie hebben er nu dus voor gekozen om de Heer te dienen. Jullie zijn er zelf getuige van. Zij antwoordden: Ja
Joshua24:23 Jozua zei: Doe dan nu alle afgoden weg die jullie nog hebben. Verlang er met je hele hart naar om de Heer te gehoorzamen
Joshua24:24 En het volk antwoordde: We zullen alleen onze Heer God dienen. We zullen altijd doen wat Hij zegt.
Joshua24:25 Die dag sloot Jozua in Sichem een verbond met het volk en maakte hij wetten voor hen.
Joshua24:26 Jozua schreef die op in het wetboek van God. En onder de eik bij het heiligdom van de Heer zette hij een grote steen overeind.
Joshua24:27 En Jozua zei: Deze steen is voor ons een teken: hij is onze getuige. Hij heeft alles gehoord wat de Heer tegen ons heeft gezegd. Deze steen zal jullie daaraan herinneren. Daardoor zullen jullie trouw blijven aan jullie God.
Joshua24:28 Toen liet Jozua hen vertrekken
Joshua24:29 Hierna stierf Jozua
Joshua24:30 Hij werd begraven in zijn eigen gebied
Joshua24:31 Zolang Jozua leefde
Joshua24:32 Het lichaam van Jozef
Joshua24:33 Ook Eleazar
Judges1:1 Jozua stierf. Na zijn dood gingen de Israëlieten aan de Heer vragen: Wie van ons moet als eerste de Kanaänieten aanvallen?
Judges1:2 De Heer antwoordde: De stam van Juda. Ik zal ervoor zorgen dat zij de Kanaänieten verslaan.
Judges1:3 Toen zei de stam van Juda tegen de stam van Simeon: Ga met ons mee. Help ons met het veroveren van ons gebied op de Kanaänieten. Dan zullen wij jullie helpen om jullie gebied te veroveren.
Judges1:4 en
Judges1:5 En de stam van Simeon ging met de stam van Juda mee. De Heer zorgde ervoor dat ze de Kanaänieten en de Perezieten overwonnen. Ze vielen hun koning Adoni-Bezek aan in Bezek. Ze versloegen de Kanaänieten en de Perezieten en doodden bij Bezek 10.000 mannen.
Judges1:6 Adoni-Bezek vluchtte. Maar ze haalden hem in
Judges1:7 Toen zei Adoni-Bezek: Van 70 koningen heb ik de duimen en grote tenen afgehakt. Ze moesten leven van de etensresten die ze onder mijn tafel vonden. Nu heeft God mij daarvoor gestraft en met mij hetzelfde gedaan. Hij werd naar Jeruzalem gebracht. Daar is hij gestorven.
Judges1:8 Jeruzalem was inmiddels al door de Judeeërs veroverd. Zij hadden iedereen gedood en de stad in brand gestoken.
Judges1:9 Hierna vielen ze de Kanaänieten in de bergen
Judges1:10 Daarna trokken ze naar Hebron (Hebron heette vroeger Kirjat-Arba) en versloegen daar Sesai
Judges1:11 Van daar trok het leger naar Debir (Debir heette vroeger Kirjat-Sefer).
Judges1:12 Kaleb beloofde: Wie Kirjat-Sefer verovert
Judges1:13 Kalebs jongere broer Otniël
Judges1:14 Toen ze bij Otniël aankwam
Judges1:15 Ze zei tegen hem: U heeft mij een dor land gegeven. Geef mij er [als trouwkado] alstublieft ook waterbronnen bij. Toen gaf Kaleb haar de bronnen in de vlakte en op de berghellingen.
Judges1:16 De mannen uit de familie van Mozes' vrouw gingen met het leger van de Judeeërs mee. Ze gingen van de Palmstad [(= Jericho)] naar de woestijn van Juda. Die woestijn ligt in het Zuiderland bij Harad. Ze gingen er wonen bij het volk dat daar al leefde.
Judges1:17 Daarna versloegen de stammen van Juda en Simeon de Kanaänieten die bij Zefat woonden. Ze doodden alle bewoners. Daarom noemden ze die stad Horma [(= 'vernietiging')].
Judges1:18 Verder veroverde de stam van Juda Gaza met het hele gebied dat daarbij hoorde
Judges1:19 De Heer zorgde ervoor dat de Judeeërs de mensen die in de bergen woonden
Judges1:20 Kaleb kreeg Hebron
Judges1:21 De stam van Benjamin heeft de Jebusieten
Judges1:22 en
Judges1:23 Ook het leger van de stam van Jozef ging op weg. Ze gingen Bet-El veroveren. Vroeger heette die stad Luz. En de Heer was met hen. Ze stuurden verkenners naar Bet-El.
Judges1:24 Toen zij bij de stad kwamen
Judges1:25 Toen wees de man hun hoe ze de stad in konden komen. Ze doodden iedereen. Maar de man en zijn hele familie lieten ze in leven.
Judges1:26 De man vertrok naar het land van de Hetieten
Judges1:27 De stam van Manasse heeft de bewoners van Bet-Sean en van alle dorpen die daarbij hoorden niet weggejaagd. Ook niet de bewoners van Taänach en van alle dorpen die daarbij hoorden
Judges1:28 Toen Israël sterker werd
Judges1:29 De stam van Efraïm heeft ook de Kanaänieten die in Gezer woonden niet weggejaagd. Daardoor bleven de Kanaänieten bij hen wonen.
Judges1:30 De stam van Zebulon heeft de bewoners van Kitron en van Nahalol niet weggejaagd. Daardoor bleven de Kanaänieten bij hen wonen. Maar ze moesten wel voortaan voor hen werken en belasting aan hen betalen.
Judges1:31 De stam van Aser heeft de bewoners van Akko niet weggejaagd. Ook niet die van Sidon
Judges1:32 Daardoor woonde de stam van Aser midden tussen de Kanaänieten die er altijd al gewoond hadden. Want ze joegen hen niet weg.
Judges1:33 De stam van Naftali heeft de bewoners van Bet-Semes en van Bet-Anat niet weggejaagd. Daardoor woonden zij midden tussen de Kanaänieten die er altijd al gewoond hadden. Maar de Kanaänieten moesten wel voor hen werken en belasting aan hen betalen.
Judges1:34 De Amorieten dwongen de stam van Dan om in de bergen te gaan wonen. Ze gaven hun geen kans om de vlakte te veroveren.
Judges1:35 Ook lukte het de Amorieten om in de bergen van Heres
Judges1:36 De grens van de Amorieten liep vanaf de Akrabbim-pas naar de rots en verder omhoog.
Judges2:1 Toen kwam de Engel van de Heer van Gilgal naar Bochim. Hij zei: Ik heb jullie uit Egypte bevrijd. Ik heb jullie in het land gebracht dat Ik aan jullie voorvaders [Abraham
Judges2:2 En wat jullie betreft: jullie mogen geen enkel verbond sluiten met de bewoners van dit land. En jullie moeten al hun altaren afbreken.' Waarom hebben jullie niet gedaan wat Ik gezegd heb?
Judges2:3 Want Ik heb jullie ook gezegd: 'Als jullie Mij niet gehoorzamen
Judges2:4 Toen de Engel van de Heer dit tegen de Israëlieten gezegd had
Judges2:5 Daarom noemden ze die plaats Bochim [(= 'plaats van gehuil')]. En ze brachten daar offers aan de Heer.
Judges2:6 Toen Jozua nog leefde
Judges2:7 Het volk diende de Heer zolang Jozua leefde. Na zijn dood bleven ze ook nog een poos de Heer dienen. Maar alleen zolang er nog andere leiders leefden die zelf hadden gezien wat voor geweldige dingen de Heer voor Israël had gedaan.
Judges2:8 Jozua
Judges2:9 Hij werd begraven in zijn gebied: in Timnat-Heres. Dat ligt in de bergen van Efraïm
Judges2:10 Ook alle mensen van zijn tijd stierven. De Israëlieten die nu in het land leefden
Judges2:11 Ze begonnen te leven op een manier die de Heer niet goed vindt: ze gingen andere goden aanbidden.
Judges2:12 Ze verlieten de God van hun voorvaders die hen uit Egypte had bevrijd. Ze gingen de goden van de volken om hen heen aanbidden. Zo maakten ze de Heer kwaad.
Judges2:13 Want ze aanbaden Baäl en Astarot in plaats van de Heer.
Judges2:14 Daarom werd de Heer vreselijk boos op Israël en strafte hen. Hij gaf hen in de macht van benden die hen van alles beroofden. Ook zorgde Hij ervoor dat ze door hun vijanden verslagen werden.
Judges2:15 Telkens als het leger er op uit trok
Judges2:16 Maar de Heer gaf het volk leiders om hen te redden van de volken die hen beroofden.
Judges2:17 Maar ook naar deze leiders wilden ze niet luisteren. Steeds weer werden ze ontrouw aan de Heer God en gingen ze andere goden aanbidden. Hun voorouders hadden zich aan de wetten en leefregels van de Heer gehouden
Judges2:18 Elke keer als de Heer hun een leider gaf
Judges2:19 Maar wanneer de leider gestorven was
Judges2:20 Dan werd de Heer weer vreselijk boos op Israël en zei: Dit volk heeft zich niet gehouden aan het verbond dat Ik met hun voorouders heb gesloten. Ze luisteren niet meer naar Mij.
Judges2:21 Daarom zal Ik de volken die nog overgebleven waren toen Jozua stierf
Judges2:22 Zo zal Ik Israël testen
Judges2:23 En de Heer liet een aantal volken [in het land] overblijven. Want Hij had ze niet onmiddellijk allemaal door Jozua laten vernietigen of wegjagen.
Judges3:1 De Heer had een aantal volken [in het land] laten overblijven. Door hen wilde Hij de Israëlieten testen die de verovering van Kanaän niet zelf hadden meegemaakt.
Judges3:2 Zij hadden zelf nog geen ervaring met oorlogvoeren. Daarom wilde Hij dat ze van Hem zouden leren strijden.
Judges3:3 De volgende volken waren er nog: de vijf stadskoningen van de Filistijnen
Judges3:4 Met deze volken wilde God de Israëlieten testen. Hij wilde weten of ze gehoorzaam zouden zijn aan de wetten en leefregels die de Heer door Mozes aan hun voorouders had gegeven.
Judges3:5 Zo woonden de Israëlieten tussen de Kanaänieten
Judges3:6 Ze trouwden met hun zonen en dochters en aanbaden hun goden.
Judges3:7 Ze leefden niet meer zoals de Heer het wilde. Ze vergaten hun Heer God helemaal en aanbaden Baäl en heilige palen.
Judges3:8 Toen werd de Heer vreselijk boos op Israël. Voor straf gaf Hij hen in de macht van koning Kuschan-Rischataïm van Mesopotamië. De Israëlieten dienden hem acht jaar lang.
Judges3:9 Toen begonnen ze de Heer om hulp te roepen. De Heer gaf hun een man die hen moest bevrijden. Dat was Kalebs jongere broer Otniël
Judges3:10 De Geest van de Heer kwam op hem. Hij werd leider van Israël en begon een opstand tegen Kushan-Rischataïm. De Heer zorgde ervoor dat hij koning Kushan-Rischataïm overwon.
Judges3:11 Daarna had het land 40 jaar vrede. Toen stierf Otniël.
Judges3:12 De Israëlieten werden opnieuw ongehoorzaam aan de Heer. Ze leefden niet meer zoals de Heer het wilde. Daarom zorgde de Heer ervoor dat koning Eglon van Moab sterker werd dan Israël.
Judges3:13 Eglon sloot een verbond met de Ammonieten en de Amalekieten
Judges3:14 De Israëlieten dienden 18 jaar lang koning Eglon.
Judges3:15 Toen begonnen ze de Heer om hulp te roepen. En de Heer gaf hun een man die hen moest bevrijden. Dat was Ehud
Judges3:16 Ehud maakte een kort
Judges3:17 Zo bracht hij de belasting naar koning Eglon. Koning Eglon was erg dik.
Judges3:18 Toen Ehud de belasting had afgegeven
Judges3:19 Maar bij de godenbeelden van Gilgal ging hij alleen terug naar koning Eglon. Hij zei tegen hem: Ik heb een geheime boodschap voor u
Judges3:20 De koning bleef alleen achter in de koele bovenkamer. Ehud ging naar binnen en zei: Ik heb een boodschap van God voor u. De koning ging staan.
Judges3:21 Ehud greep met zijn linkerhand het zwaard van zijn rechterheup en stak het in de buik van de koning.
Judges3:22 Het ging zó diep
Judges3:23 Toen deed Ehud de deur van de zaal op slot. Daarna vertrok hij door een achterdeur.
Judges3:24 Toen hij vertrokken was
Judges3:25 Na een lange tijd wachten begonnen ze het vreemd te vinden dat de koning nog steeds de deur niet open deed. Tenslotte haalden ze een sleutel
Judges3:26 Maar doordat ze zo lang hadden gewacht
Judges3:27 Toen hij daar was aangekomen
Judges3:28 Hij zei tegen hen: Volg mij! De Heer heeft jullie vijanden
Judges3:29 Die dag doodden ze ongeveer 10.000 Moabieten
Judges3:30 Zo werd Moab op die dag door Israël verslagen. Daarna had het land 80 jaar lang vrede.
Judges3:31 De volgende leider was Samgar
Judges4:1 Nadat Ehud was gestorven
Judges4:2 Daarom gaf de Heer hen in de macht van koning Jabin van Kanaän
Judges4:3 De Israëlieten begonnen de Heer om hulp te roepen
Judges4:4 In die tijd was de profetes Debora
Judges4:5 Ze was rechter. Ze woonde bij de 'palm van Debora.' Die staat tussen Rama en Bet-El
Judges4:6 Op een keer liet ze Barak roepen. Hij was de zoon van Abinoam uit Kedes. Kedes ligt in het gebied van de stam van Naftali. Ze zei tegen hem: De Heer
Judges4:7 Dan zal Ik ervoor zorgen dat Sisera
Judges4:8 Maar Barak zei tegen haar: Ik ga alleen als jij meegaat. Anders ga ik niet.
Judges4:9 Ze zei: Ik zal met je meegaan. Maar jij zal niet de eer krijgen voor deze overwinning. Want de Heer zal Sisera laten doden door een vrouw. Toen ging Debora met Barak naar Kedes.
Judges4:10 Barak riep 10.000 mannen van de stammen van Zebulon en Naftali bij Kedes bij elkaar. Ook Debora ging met hen mee.
Judges4:11 In de buurt van Kedes woonde een Keniet
Judges4:12 Sisera hoorde dat Barak
Judges4:13 Toen trok Sisera met al zijn 900 strijdwagens naar de beek Kison. Ook nam hij het hele leger mee dat bij hem in Haroset was.
Judges4:14 Debora zei tegen Barak: Ga
Judges4:15 En de Heer zorgde ervoor dat Sisera met al zijn strijdwagens en zijn hele leger voor Barak moest vluchten. Sisera sprong van zijn strijdwagen en vluchtte te voet.
Judges4:16 Barak achtervolgde de strijdwagens en het leger tot aan Haroset. Het hele leger van Sisera werd gedood. Niemand bleef in leven.
Judges4:17 Maar Sisera vluchtte te voet naar de tent van Jaël
Judges4:18 Jaël kwam naar buiten
Judges4:19 Hij zei tegen haar: Geef me alsjeblieft wat water te drinken. Ik heb dorst. Ze gaf hem te drinken uit een zak met melk. Daarna legde ze de deken weer over hem heen.
Judges4:20 Hij zei tegen haar: Ga bij de ingang van de tent staan. Als er iemand komt vragen of hier iemand is
Judges4:21 Hij was zó uitgeput
Judges4:22 Toen zag ze Barak aankomen
Judges4:23 Zo versloeg God op die dag koning Jabin van Kanaän voor de Israëlieten.
Judges4:24 En de Israëlieten maakten het koning Jabin steeds moeilijker
Judges5:1 Die dag zongen Debora en Barak dit lied:
Judges5:2 Prijs de Heer dat Hij is opgekomen voor Israël
Judges5:3 Luister
Judges5:4 Heer
Judges5:5 De bergen schudden door uw aanwezigheid. Zelfs de berg Sinaï beefde voor U
Judges5:6 In de tijd van Samgar
Judges5:7 De dorpen in Israël lagen er verlaten bij
Judges5:8 De mensen hadden nieuwe goden gekozen. Daardoor was er geen vrede meer in het land. Er waren wel 40.000 mannen in Israël
Judges5:9 Maar nu ben ik blij over de leiders van Israël
Judges5:10 Jullie die op witte ezels rijden
Judges5:11 Zing over de geweldige dingen die de Heer heeft gedaan
Judges5:12 De mannen van het volk van de Heer kwamen uit hun steden. 'Kom
Judges5:13 Toen zorgde de Heer ervoor dat de moedige mensen die nog waren overgebleven
Judges5:14 Uit de stam van Efraïm kwamen mannen die net zo dapper zijn als het volk van Amalek. Uit de stam van Benjamin kwamen dappere mannen. De leiders van Machir kwamen uit de bergen. Ook uit de stam van Zebulon kwamen de leiders.
Judges5:15 De leiders van de stam van Issaschar kwamen met Debora mee. Ook Barak kwam met haar mee. Te voet stormde hij met zijn leger het dal in.
Judges5:16 Maar bij de stam van Ruben werden de mannen het niet met elkaar eens wat ze moesten doen. Waarom bleven jullie thuis
Judges5:17 De stammen in Gilead bleven aan hun kant van de Jordaan. En mannen van Dan
Judges5:18 Maar de stam van Zebulon waagde zijn leven
Judges5:19 Daar kwamen de koningen van Kanaän. Ze streden [met ons] bij Taänach aan de beek van Megiddo. Maar ze veroverden nog niet één zilverstuk!
Judges5:20 Want de sterren aan de hemel streden tegen hen. Vanuit hun banen aan de hemel streden ze tegen Sisera.
Judges5:21 De beek Kison sleurde hen mee. De oer-oude beek
Judges5:22 De dappere ruiters vluchtten zo snel ze konden. De grond dreunde van het gestamp van paardenhoeven.
Judges5:23 'Vervloek de stad Meroz
Judges5:24 Maar de vrouw van Heber
Judges5:25 Toen Sisera om water vroeg
Judges5:26 Toen pakte ze met haar ene hand een tentpin. Met haar andere hand de zware hamer. Met een zware slag hamerde ze de pin door Sisera's hoofd. Ze sloeg de tentpin dwars door zijn schedel.
Judges5:27 Hij kromp in elkaar tussen haar voeten
Judges5:28 De moeder van Sisera stond op de uitkijk bij het raam. Ze riep naar buiten: 'Waarom hoor ik nog steeds zijn strijdwagen niet aankomen? Waarom duurt het zo lang voordat Sisera terugkomt?'
Judges5:29 Eén van de vrouwen geeft een verstandig antwoord op de vraag van de moeder van Sisera.
Judges5:30 Ze zegt: 'Ze hebben vast een grote buit veroverd. Die zijn ze nu aan het verdelen: één of twee meisjes voor elke man
Judges5:31 Heer
Judges5:32 Daarna had het land 40 jaar vrede.
Judges6:1 Maar de Israëlieten leefden niet zoals de Heer het wilde. Daarom gaf Hij hen zeven jaar lang in de macht van Midian.
Judges6:2 De Israëlieten waren erg bang voor de Midianieten. Daarom maakten ze schuilplaatsen in de bergen.
Judges6:3 Want elke keer als ze hadden gezaaid
Judges6:4 Zij zetten hun tentenkampen op in het gebied van de Israëlieten en vernielden alle akkers tot bij Gaza. Ze zorgden ervoor dat er niets te eten overbleef in Israël. Zelfs geen schaap
Judges6:5 Als een zwerm sprinkhanen kwamen ze het land in met hun kudden en hun tenten
Judges6:6 Heel Israël werd arm door wat de Midianieten deden. Toen begonnen de Israëlieten de Heer om hulp te roepen.
Judges6:7 Toen de Israëlieten de Heer om hulp riepen vanwege de Midianieten
Judges6:8 stuurde de Heer een profeet naar de Israëlieten. Deze profeet zei tegen hen: Dit zegt de Heer
Judges6:9 Ik heb jullie gered uit de macht van de Egyptenaren. En Ik heb jullie gered van alle mensen die het jullie [hier in dit land] moeilijk maakten. Ik heb hen voor jullie weggejaagd. Hun land heb Ik aan jullie gegeven.
Judges6:10 Ik heb tegen jullie gezegd: 'Ik ben jullie Heer God. Ga dus niet de goden aanbidden van de Amorieten van wie jullie het land hebben veroverd.' Maar jullie hebben niet naar Mij geluisterd.
Judges6:11 Toen kwam er een engel van de Heer en hij ging onder de eik bij Ofra zitten. Dat is in het gebied van Joas
Judges6:12 De engel van de Heer ging naar hem toe en zei tegen hem: Dappere held
Judges6:13 Maar Gideon antwoordde: Als de Heer met ons is
Judges6:14 Toen zei de Heer tegen hem: Ga erop af zoals je bent. Bevrijd Israël uit de macht van de Midianieten. Ik stuur je
Judges6:15 Maar Gideon zei: Heer
Judges6:16 Maar de Heer zei tegen hem: Ik ben met je. Daarom zul je de Midianieten kunnen verslaan alsof het maar één man was.
Judges6:17 Toen zei Gideon tegen Hem: Wilt U mij alstublieft een teken geven waardoor ik zeker weet dat U het bent die met mij spreekt?
Judges6:18 Ik ga een geschenk voor U halen. Ga alstublieft niet weg voordat ik bij U terugkom. Hij antwoordde: Ik zal blijven tot je terugkomt.
Judges6:19 Gideon ging naar huis
Judges6:20 De engel van God zei tegen hem: Neem het vlees en de broden en leg ze op deze rots. Giet de saus er overheen. Dat deed hij.
Judges6:21 Toen stak de engel van de Heer de staf uit die hij in zijn hand had. Met de punt raakte hij het vlees en de broden aan. Toen schoot er vuur uit de rots en verbrandde het vlees en de broden. Daarna verdween de engel.
Judges6:22 Toen begreep Gideon dat het een engel van de Heer was geweest. En hij zei: Wat vreselijk
Judges6:23 Maar de Heer zei: Je hoeft niet bang te zijn
Judges6:24 Toen bouwde Gideon daar een altaar voor de Heer en noemde dat altaar: 'De Heer is vrede.' Het staat daar nu nog steeds in Ofra waar de familie van Abiëzer woont.
Judges6:25 Die nacht zei de Heer tegen Gideon: Je vader heeft twee stieren van zeven jaar oud. Neem één ervan mee naar het altaar dat je vader voor Baäl heeft gemaakt. Breek dat altaar af. Hak ook de heilige paal om die ernaast staat.
Judges6:26 Bouw dan op het hoogste punt van deze stad een altaar voor Mij. Bouw het van op elkaar gestapelde stenen
Judges6:27 Gideon vroeg tien van zijn knechten om hem te helpen. En hij deed wat de Heer gezegd had. Maar hij was bang voor zijn familie en voor de mannen van zijn stad. Daarom durfde hij het niet overdag te doen
Judges6:28 De volgende morgen zagen de mannen van de stad dat het altaar van Baäl was vernield. En de heilige paal die ernaast had gestaan
Judges6:29 Ze zeiden tegen elkaar: Wie heeft dat gedaan? Toen ze het gingen uitzoeken
Judges6:30 Toen zeiden de mannen van de stad tegen Joas: Breng je zoon naar buiten! Hij moet sterven! Hij heeft het altaar van Baäl afgebroken en de heilige paal omgehakt die ernaast stond!
Judges6:31 Maar Joas zei tegen hen: Willen jullie voor Baäl opkomen? Moeten jullie hem redden? Wie dat doet
Judges6:32 Vanaf die dag had Gideon de bijnaam 'Jerubbaäl.' Dat betekent: 'Laat Baäl het maar met hem uitvechten.' Zo werd hij genoemd omdat hij Baäls altaar had afgebroken.
Judges6:33 In die tijd hadden de Midianieten
Judges6:34 Toen werd Gideon vol van de Geest van de Heer. Hij blies op de ramshoorn en riep alle mannen uit de familie van Abiëzer op om hem te volgen.
Judges6:35 Ook stuurde hij boodschappers door het hele gebied van de stammen van Aser
Judges6:36 Toen zei Gideon tegen God: U zegt dat U door mij Israël wil bevrijden. Als dat waar is
Judges6:37 Kijk
Judges6:38 En zo gebeurde het. De volgende ochtend stond hij vroeg op en wrong de vacht uit. Er kwam een schaal vol water uit.
Judges6:39 Toen zei Gideon tegen God: Word alstublieft niet boos op mij als ik U nog een keer iets vraag. Mag ik nog een keer met de vacht een proef nemen? Deze keer moet alleen de vacht droog blijven
Judges6:40 Dat deed God die nacht: alleen de vacht was droog
Judges7:1 Jerubbaäl (dat is dus Gideon) stond met zijn mannen 's morgens vroeg op. Ze zetten hun kamp op bij de bron bij Harod. Het tentenkamp van Midian lag ten noorden van hen
Judges7:2 De Heer zei tegen Gideon: Er zijn te veel mannen bij je. Ik wil niet dat je zo Midian overwint. Want dan zou het volk Israël gaan opscheppen. Ze zouden denken dat ze zelf Israël hebben bevrijd.
Judges7:3 Zeg tegen je mannen dat wie bang is
Judges7:4 Maar de Heer zei tegen Gideon: Er zijn nog steeds te veel mannen bij je. Laat ze naar beneden gaan
Judges7:5 Toen liet Gideon de mannen naar beneden gaan
Judges7:6 Er waren 300 mannen die gingen liggen om het water met de hand aan de mond op te slurpen. De rest van de mannen was op de knieën gaan zitten [om het water met de hand op te scheppen].
Judges7:7 Toen zei de Heer tegen Gideon: Door de 300 mannen die het water opgelikt hebben [als een hond]
Judges7:8 Toen namen Gideon en zijn mannen eten voor onderweg mee en de ramshorens. De anderen liet hij naar huis terug gaan. Maar die 300 mannen hield hij bij zich. Het tentenkamp van de Midianieten lag beneden hen in het dal.
Judges7:9 Die nacht zei de Heer tegen hem: Sta op en val het tentenkamp aan. Want Ik heb het in je macht gegeven.
Judges7:10 Maar als je bang bent
Judges7:11 Dan kun je horen wat ze zeggen. Daarna zul je moed hebben om het tentenkamp aan te vallen. Toen ging hij met zijn knecht Pura naar beneden. Hij sloop tot aan de rand van het kamp.
Judges7:12 De Midianieten en Amalekieten en de stammen van het Oosten lagen in het dal. Het leek wel een zwerm sprinkhanen. Hun kamelen waren zo ontelbaar als het zand langs de zee.
Judges7:13 Toen Gideon aankwam
Judges7:14 Toen antwoordde de ander: Dat gaat over de Israëliet Gideon
Judges7:15 Zodra Gideon dit hoorde
Judges7:16 Hij verdeelde de 300 mannen in drie groepen. Hij gaf iedereen een ramshoorn en een kruik met daarin een brandende fakkel.
Judges7:17 En hij zei tegen hen: Let goed op mij en doe hetzelfde als ik. We gaan eerst naar de rand van het kamp.
Judges7:18 Als ik en de mannen die bij mij zijn op de ramshoorn blazen
Judges7:19 Gideon kwam met zijn 100 mannen bij het tentenkamp. Het was rond middernacht en de wachtposten waren net gewisseld. Gideons mannen bliezen op de ramshorens en sloegen de kruiken stuk die ze bij zich hadden.
Judges7:20 Ook de andere twee groepen deden dat. In hun linkerhand hielden ze de fakkel en in de rechterhand de ramshoorn waarop ze bliezen. En ze riepen hard: Het zwaard van de Heer en van Gideon!
Judges7:21 Intussen bleven ze allemaal op hun plaats staan rond het tentenkamp. Maar in het kamp raakte het hele leger in paniek. Iedereen vluchtte schreeuwend weg.
Judges7:22 Terwijl de 300 mannen op de ramshorens bliezen
Judges7:23 Toen werden de mannen van de stammen van Naftali
Judges7:24 Ook stuurde Gideon boodschappers naar de bergen van de stam van Efraïm met de boodschap: Kom naar beneden en ga de Midianieten tegemoet. Zorg ervoor dat ze tot bij Bet-Bara niet naar de overkant van de Jordaan kunnen vluchten. Toen verzamelden alle mannen van de stam van Efraïm zich. Zij zorgden ervoor dat de Midianieten tot aan Bet-Bara de Jordaan niet konden oversteken.
Judges7:25 Ook namen ze twee koningen van Midian gevangen: Oreb en Zeëb. Oreb doodden ze op een rots en Zeëb in een druivenpers. Sindsdien heet die rots Oreb en de druivenpers Zeëb. Ze achtervolgden de Midianieten. De hoofden van Oreb en Zeëb brachten ze naar Gideon aan de overkant van de Jordaan. (lees verder)
Judges8:1 Maar de mannen van de stam van Efraïm waren woedend op Gideon. Ze zeiden tegen hem: Wat is dit voor een manier van doen? Waarom heb je ons niet gelijk geroepen toen je tegen de Midianieten ging vechten? En ze begonnen hevig ruzie met hem te maken.
Judges8:2 Maar hij antwoordde: Wat ik heb gedaan is toch niets vergeleken met wat jullie hebben gedaan? Wat jullie ná mij hebben gedaan is toch veel beter dan wat ik en mijn mannen hebben gedaan?
Judges8:3 God heeft de koningen van Midian
Judges8:4 Gideon was met zijn 300 mannen de Jordaan overgestoken. Ze waren inmiddels heel erg moe. Toch bleven ze de Midianieten achtervolgen.
Judges8:5 Toen ze bij Sukkot kwamen
Judges8:6 Maar de leiders van Sukkot zeiden: Heb je Zeba en Zalmuna dan al in handen? Waarom zouden we brood aan je leger geven?
Judges8:7 Toen zei Gideon: Goed
Judges8:8 Van daar ging hij naar Pnuël en vroeg aan de bewoners van Pnuël hetzelfde. Maar zij gaven hem hetzelfde antwoord als de bewoners van Sukkot.
Judges8:9 Toen zei hij tegen de bewoners van Pnuël: Als ik veilig terugkom
Judges8:10 Intussen waren Zeba en Zalmuna met hun leger van ongeveer 15.000 mannen bij Karkor gekomen. Dat was alles wat er van het hele leger van de stammen uit het Oosten was overgebleven. Want er waren ongeveer 120.000 mannen gedood.
Judges8:11 Gideon trok verder langs de weg van de volken die in tenten wonen ten oosten van Noba en Jogbeha. En hij versloeg het leger van Zeba en Zalmuna toen het dacht dat het veilig was.
Judges8:12 Zeba en Zalmuna vluchtten. Maar hij achtervolgde hen en nam hen gevangen. Hun mannen joeg hij helemaal uit elkaar.
Judges8:13 Voor de zon weer opkwam
Judges8:14 Hij nam een jongen uit Sukkot gevangen. Hij liet hem de namen opschrijven van de 77 belangrijkste mannen van Sukkot.
Judges8:15 Toen ging Gideon naar Sukkot en zei: Jullie hebben mij toch uitgelachen toen jullie zeiden: 'Heb je Zeba en Zalmuna dan al in handen? Waarom zouden we brood aan jouw vermoeide mannen geven?' Maar kijk
Judges8:16 En hij liet dorens en distels halen en gaf de leiders van de stad daarmee ervan langs.
Judges8:17 Daarna ging hij naar Pnuël. Hij brak de toren af en doodde de mannen van die stad.
Judges8:18 Aan Zeba en Zalmuna vroeg hij: Wat waren dat voor mannen die jullie op de berg Tabor hebben gedood? Ze antwoordden: Ze leken erg op jou. Ze zagen er allemaal uit als koningszonen.
Judges8:19 Toen zei hij: Dat waren mijn broers! De zonen van mijn moeder! Ik zweer bij de Heer: als jullie hen in leven hadden gelaten
Judges8:20 Toen zei hij tegen zijn oudste zoon Jeter: Kom hier en dood hen. Maar de jongen durfde niet
Judges8:21 Toen zeiden Zeba en Zalmuna: Dood ons dan zelf! Want dat laat een man als jij toch niet aan een ander over! Daarom doodde Gideon zelf Zeba en Zalmuna. De gouden maantjes die hun kamelen om hun nek droegen
Judges8:22 Toen zeiden de mannen van Israël tegen Gideon: We willen graag dat jij onze koning wordt
Judges8:23 Maar Gideon antwoordde: Ik word jullie koning niet en mijn zoon ook niet. De Heer is jullie Koning.
Judges8:24 Maar ik wil jullie iets vragen: geef mij allemaal een oorring uit de buit. (Want omdat de Midianieten Ismaëlieten waren
Judges8:25 Ze zeiden: Die geven we je met plezier. Ze spreidden een mantel op de grond uit en gooiden daar allemaal een gouden oorring op uit hun buit.
Judges8:26 Het gewicht van de gouden ringen die hij kreeg
Judges8:27 Gideon maakte van al het goud een voorwerp waarmee hij de Heer om raad zou kunnen vragen. Hij zette dat neer in Ofra
Judges8:28 Zo werden de Midianieten door de Israëlieten verslagen. Ze waren hun macht voorgoed kwijt. Daarna had het land in de tijd van Gideon 40 jaar vrede.
Judges8:29 Gideon ging na de strijd naar huis.
Judges8:30 Hij kreeg 70 zonen
Judges8:31 Eén van zijn vrouwen
Judges8:32 Gideon stierf toen hij heel oud was geworden. Hij werd begraven in het graf van zijn vader Joas in Ofra
Judges8:33 Na de dood van Gideon gingen de Israëlieten Baäl-Berit aanbidden.
Judges8:34 Ze dachten niet meer aan hun Heer God die hen had gered uit de macht van al hun vijanden.
Judges8:35 En ze waren de familie van Jerubbaäl-Gideon niet dankbaar voor alles wat hij voor hen had gedaan.
Judges9:1 Gideons zoon Abimelech ging naar de broers van zijn moeder in Sichem. Hij zei tegen hen:
Judges9:2 Praat er eens met de bewoners van Sichem over wat beter is. Dat 70 mannen over jullie heersen
Judges9:3 Zo stookten ze de bewoners van Sichem op
Judges9:4 Ze gaven Abimelech 70 zilverstukken uit de tempel van Baäl-Berit. Daarmee huurde hij een stel gewetenloze mannen.
Judges9:5 Hij ging met zijn bende naar het huis van zijn vader in Ofra. Daar doodde hij op één steen al zijn 70 broers
Judges9:6 Daarna kroonden de bewoners van Sichem en Bet-Millo Abimelech tot koning. Dat gebeurde bij de grote eik van Sichem.
Judges9:7 Toen Jotam dit hoorde
Judges9:8 Op een keer gingen de bomen erop uit om een koning voor zich te zoeken. Ze zeiden tegen de olijfboom: 'We willen graag dat jij onze koning wordt!'
Judges9:9 Maar de olijfboom antwoordde: 'Nee hoor! Moet ik soms ophouden om olie te geven
Judges9:10 Toen zeiden de bomen tegen de vijgenboom: 'Wees jij dan onze koning!'
Judges9:11 Maar de vijgenboom antwoordde: 'Nee hoor! Moet ik soms ophouden om mijn heerlijk zoete vruchten te geven
Judges9:12 Toen zeiden de bomen tegen de wijnstruik: 'Wees jij dan onze koning!'
Judges9:13 Maar de wijnstruik antwoordde: 'Nee hoor! Moet ik soms ophouden om mijn wijn te geven
Judges9:14 Toen zeiden de bomen tegen de doornstruik: 'Wees jij dan onze koning!'
Judges9:15 En de doornstruik antwoordde: 'Als het eerlijk is dat jullie mij tot koning willen zalven
Judges9:16 Luister
Judges9:17 Want mijn vader heeft voor jullie gestreden. Hij heeft zijn leven gewaagd om jullie te redden uit de macht van de Midianieten.
Judges9:18 En toch zijn jullie tegen mijn vaders familie in opstand gekomen. Jullie hebben zijn 70 zonen op één steen gedood! En toen hebben jullie Abimelech
Judges9:19 Als het tegenover Gideon en zijn familie eerlijk is wat jullie vandaag hebben gedaan
Judges9:20 Maar als dat niet zo is
Judges9:21 Toen vluchtte Jotam naar Beër en bleef daar wonen. Want hij was bang voor zijn broer Abimelech.
Judges9:22 Toen Abimelech drie jaar over Israël had geregeerd
Judges9:23 zorgde God ervoor dat er moeilijkheden ontstonden tussen Abimelech en de bewoners van Sichem. Daardoor werden de bewoners van Sichem ontrouw aan Abimelech.
Judges9:24 Zo wilde God Abimelech straffen voor de moord op zijn broers
Judges9:25 Om Abimelech dwars te zitten
Judges9:26 Intussen was een man die Gaäl heette
Judges9:27 Toen werd het tijd voor de druivenoogst. De mensen plukten de druiven
Judges9:28 En Gaäl zei: Waarom zou onze stad die Abimelech dienen? Wie is die Abimelech nu eigenlijk? Hij is toch een zoon van [de Israëliet] Gideon? En Zebul is toch door hém aangesteld als bestuurder van de stad? Het zou veel beter zijn als onze stad iemand uit de familie van Hemor als koning had. Tenslotte heeft Hemor deze stad gesticht. Maar waarom zou Abimelech onze koning zijn?
Judges9:29 Als ik het hier voor het zeggen had
Judges9:30 Toen de stadsbestuurder Zebul dit hoorde
Judges9:31 Hij stuurde in het geheim boodschappers naar Abimelech [in Aruma] met de boodschap: Gaäl en zijn broers zijn in Sichem gekomen. Ze stoken de bewoners tegen u op.
Judges9:32 Kom 's nachts met uw leger hierheen en verberg u in het veld.
Judges9:33 Val dan 's morgens zodra de zon opkomt de stad aan. Als Gaäl met zijn mannen naar buiten komt
Judges9:34 Dus trok Abimelech 's nachts met zijn leger naar Sichem. Hij verdeelde de mannen in vier groepen
Judges9:35 Toen Gaäl naar buiten kwam en in de stadspoort stond
Judges9:36 Hij zei tegen Zebul: Kijk
Judges9:37 Maar Gaäl zei: Nee
Judges9:38 Toen zei Zebul tegen hem: Waar is nu die grote mond van jou? Jij zei toch: 'Waarom zou eigenlijk die Abimelech onze koning zijn?' Dat daar zijn die mensen die jij niet de moeite waard vond. Kom op en strijd tegen hen!
Judges9:39 Gaäl trok met de bewoners van Sichem de stad uit
Judges9:40 Maar hij moest voor Abimelech de stad in vluchten. Hij werd door hem achtervolgd en heel veel mannen werden gedood
Judges9:41 Abimelech ging terug naar Aruma. Zebul joeg Gaäl en zijn broers de stad uit.
Judges9:42 De volgende dag trokken de mannen van Sichem het veld weer in.
Judges9:43 Toen Abimelech dat hoorde
Judges9:44 Abimelech rukte met zijn groep snel op en veroverde de stadspoort. De twee andere groepen doodden iedereen in het veld.
Judges9:45 Die hele dag streed Abimelech tegen de stad. Hij veroverde de stad en doodde alle bewoners. Daarna brak hij de hele stad af en strooide er zout over.
Judges9:46 Toen de bewoners van Sichem-Toren dit hoorden
Judges9:47 Abimelech kreeg het bericht dat alle bewoners van Sichem-Toren zich daar verborgen hadden.
Judges9:48 Toen beklom hij met al zijn mannen de berg Zalmon. Abimelech hakte met een bijl boomtakken af. Die nam hij mee op zijn schouders. Aan zijn mannen gaf hij het bevel hetzelfde te doen.
Judges9:49 Toen hakten ook zij takken af en ze volgden Abimelech. Ze legden de takken tegen de tempel en staken ze in brand. Zo stierven alle bewoners van Sichem-Toren
Judges9:50 Daarna viel Abimelech Tebez aan en veroverde de stad.
Judges9:51 Maar midden in de stad stond een sterke toren. Alle mannen en vrouwen van de stad vluchtten die toren in. Ze deden de deur achter zich op slot en klommen op het platte dak.
Judges9:52 Abimelech kwam bij de deur van de toren en wilde die in brand steken.
Judges9:53 Op dat moment gooide een vrouw een stuk van een molensteen naar beneden
Judges9:54 Haastig riep hij zijn schildknaap en zei tegen hem: Steek me dood met je zwaard. Ik wil niet dat er van mij gezegd zal worden dat ik door een vrouw ben gedood. Toen stak de schildknaap Abimelech met zijn zwaard dood.
Judges9:55 Toen de Israëlieten zagen dat Abimelech dood was
Judges9:56 Zo strafte God Abimelech voor de moord die hij gepleegd had op zijn 70 broers.
Judges9:57 Ook strafte God de bewoners van Sichem voor de slechte dingen die ze hadden gedaan. Zo werd de vervloeking van Jotam
Judges10:1 Na de dood van Abimelech werd Tola Israëls bevrijder. Hij was de zoon van Pua
Judges10:2 Hij leidde Israël 23 jaar. Toen stierf hij en werd begraven in Samir.
Judges10:3 Na hem werd Jaïr uit Gilead leider van Israël. Hij leidde Israël 22 jaar.
Judges10:4 Hij had 30 zonen. Ze reden allemaal op een ezelshengst en hadden allemaal een eigen dorp in Gilead. Nog steeds worden die dorpen Havvot-Jaïr [(= 'de dorpen van Jaïr')] genoemd.
Judges10:5 Jaïr stierf en werd begraven in Kamon.
Judges10:6 De Israëlieten werden opnieuw ongehoorzaam aan de Heer. Ze leefden niet meer zoals Hij het wil. Ze aanbaden allerlei goden: Baäl en Astarot
Judges10:7 Daarom werd de Heer vreselijk boos op Israël. Hij gaf hen in de macht van de Filistijnen en de Ammonieten.
Judges10:8 Ze werden 18 jaar lang door hen verdrukt. Vooral de Israëlieten aan de oostkant van de Jordaan hadden het heel erg moeilijk. Dat was het gebied Gilead
Judges10:9 De Ammonieten staken de Jordaan over en vielen ook de stammen van Juda
Judges10:10 Toen begonnen de Israëlieten de Heer om hulp te roepen. Ze zeiden: We hebben verkeerd tegen U gedaan
Judges10:11 Maar de Heer antwoordde: Ik heb jullie toch gered van de Egyptenaren
Judges10:12 de Amalekieten en Maonieten? Elke keer als jullie Mij om hulp riepen
Judges10:13 Toch hebben jullie Mij ook steeds weer verlaten. Dan gingen jullie andere goden aanbidden. Daarom zal Ik jullie nu niet meer redden.
Judges10:14 Ga maar naar de goden die jullie nu uitgekozen hebben. Laten die jullie maar redden als jullie in moeilijkheden zitten!
Judges10:15 Toen zeiden de Israëlieten tegen de Heer: We hebben verkeerd gedaan! U mag ons daarvoor straffen. Maar red ons alstublieft nog deze éne keer!
Judges10:16 Ze deden hun afgoden weg en dienden de Heer weer. Toen kon Hij het niet langer aanzien dat Israël zo verdrukt werd.
Judges10:17 De Ammonieten verzamelden hun leger in Gilead. De Israëlieten verzamelden hun leger bij Mizpa.
Judges10:18 Toen zeiden de leiders van Gilead tegen elkaar: Wie moet onze aanvoerder zijn in de strijd tegen de Ammonieten? Wie dat doet
Judges11:1 Nu was er in Gilead een dappere man
Judges11:2 Ook de vrouw van Gilead had zonen gekregen. Toen de zonen van Gileads vrouw volwassen waren
Judges11:3 Jefta vluchtte voor zijn broers naar het land Tob. Daar ging hij wonen. Hij verzamelde er een bende van gewetenloze mannen waarmee hij rooftochten hield.
Judges11:4 Na een poos vielen de Ammonieten Israël aan.
Judges11:5 Toen gingen de leiders van Gilead Jefta ophalen uit Tob.
Judges11:6 Ze zeiden tegen hem: We willen graag dat jij onze aanvoerder bent in de strijd tegen de Ammonieten.
Judges11:7 Maar Jefta antwoordde: Jullie wilden niets met mij te maken hebben. Jullie hebben mij uit mijn vaders huis weggejaagd. Maar nu jullie in moeilijkheden zitten
Judges11:8 Ze antwoordden Jefta: Inderdaad
Judges11:9 Jefta zei: Dus als ik met jullie meega om tegen de Ammonieten te strijden en de Heer mij de overwinning geeft
Judges11:10 Ze antwoordden hem: De Heer hoort onze woorden: Ja
Judges11:11 Toen ging Jefta met de leiders van Gilead mee. En ze maakten hem tot hun leider en aanvoerder. Bij het heiligdom van de Heer in Mizpa herhaalde hij alles wat er was afgesproken.
Judges11:12 Toen stuurde Jefta boodschappers naar de koning van de Ammonieten. Ze moesten hem vragen: Waarom valt u ons land aan? Wat hebben wij u gedaan?
Judges11:13 De koning van de Ammonieten gaf de boodschappers van Jefta als antwoord mee: Toen het volk Israël uit Egypte was vertrokken
Judges11:14 Jefta stuurde opnieuw boodschappers naar de koning van de Ammonieten
Judges11:15 Nee
Judges11:16 Want toen Israël uit Egypte vertrok
Judges11:17 Toen vroeg Israël aan de koning van Edom of ze door zijn land mochten trekken. Maar de koning van Edom wilde dat niet. Ook aan de koning van Moab vroeg Israël dat. Maar ook de koning van Moab wilde dat niet. Daarom bleef Israël bij Kades.
Judges11:18 Toen trok het volk de woestijn door
Judges11:19 Toen vroeg Israël aan Sihon
Judges11:20 Maar Sihon geloofde niet dat Israël alleen door zijn gebied zou trekken. Hij dacht dat ze het wilden veroveren. Daarom trok Sihon met zijn leger naar Jaza en viel Israël aan.
Judges11:21 De Heer
Judges11:22 Zo kregen ze het hele gebied van de Amorieten
Judges11:23 De Heer
Judges11:24 U zou toch ook het land innemen dat u van uw god Kamos krijgt? Zo nemen wij wat onze Heer God voor ons verovert op andere volken.
Judges11:25 Bent u soms zoveel machtiger dan Balak
Judges11:26 Israël woont nu al 300 jaar in Hesbon en Aroër en in alle plaatsen daar omheen en in alle steden langs de oever van de Arnon. Waarom hebben jullie in al die jaren die steden niet bevrijd?
Judges11:27 Ik heb u dus niets gedaan. U zoekt gewoon een reden om ons aan te vallen. De Heer is onze Rechter. Hij zal vandaag rechtspreken tussen de Israëlieten en de Ammonieten.
Judges11:28 Maar de koning van de Ammonieten wilde niet naar Jefta luisteren.
Judges11:29 Toen kwam de Geest van de Heer op Jefta. Hij trok door Gilead en Manasse
Judges11:30 Toen deed Jefta een belofte aan de Heer en zei: Als U ervoor zorgt dat wij de Ammonieten verslaan en ik veilig terugkom
Judges11:31 dan zal het eerste wat mij uit mijn huis tegemoet komt
Judges11:32 Toen ging Jefta op weg met zijn leger om tegen de Ammonieten te strijden. En de Heer zorgde ervoor dat hij hen overwon.
Judges11:33 Hij versloeg hen vanaf Aroër tot in de buurt van Minnit en tot Abel-Keramim. Hij veroverde 20 steden. Het was een geweldige overwinning. De Ammonieten werden helemaal verslagen door de Israëlieten.
Judges11:34 Toen Jefta naar zijn huis in Mizpa ging
Judges11:35 Toen hij haar zag
Judges11:36 Ze antwoordde hem: Vader
Judges11:37 Verder zei ze tegen haar vader: Gun mij dit: laat mij twee maanden met mijn vriendinnen de bergen in gaan om er samen over te treuren dat ik nooit zal trouwen.
Judges11:38 Hij zei: Dat is goed. En hij liet haar voor twee maanden met haar vriendinnen naar de bergen gaan
Judges11:39 Na die twee maanden kwam ze terug bij haar vader. En hij deed met haar wat hij aan de Heer had beloofd. Ze is nooit getrouwd.
Judges11:40 En het werd een gewoonte in Israël dat de Israëlitische meisjes vier dagen per jaar weggaan om met de dochter van Jefta te treuren.
Judges12:1 Toen verzamelden de mannen van de stam van Efraïm zich. Ze trokken naar Zafon en zeiden tegen Jefta: Waarom heb je óns niet geroepen toen je tegen de Ammonieten ging strijden? We zullen je huis in brand steken met jou er in!
Judges12:2 Maar Jefta antwoordde: Mijn volk en ik hadden hevige ruzie met de Ammonieten. Toen heb ik jullie geroepen
Judges12:3 Toen ik zag dat jullie niet kwamen helpen
Judges12:4 De mannen van de stam van Efraïm begonnen de mannen van Gilead uit te schelden voor 'weggelopen Efraïmieten' (want Gilead ligt tussen het gebied van de stam van Efraïm en het gebied van de stam van Manasse in). Toen riep Jefta alle mannen van Gilead bij zich. Ze streden tegen de stam van Efraïm. En Jefta's leger won.
Judges12:5 Want het bezette de ondiepe plaatsen waar je de Jordaan kon oversteken. Als een vluchteling van de stam van Efraïm zei: Laat me oversteken
Judges12:6 Ben jij van Efraïm? Als hij Nee zei
Judges12:7 Jefta uit Gilead was zes jaar leider van Israël. Toen stierf hij. Hij werd begraven in een stad in Gilead.
Judges12:8 Na hem was Ebzan uit Betlehem leider van Israël. Hij had 30 zonen en 30 dochters.
Judges12:9 Hij liet zijn 30 dochters trouwen met mannen van andere families en voor zijn zonen zocht hij 30 vrouwen uit van andere families.
Judges12:10 Hij was zeven jaar leider van Israël. Toen stierf hij. Hij werd begraven in Betlehem.
Judges12:11 Na hem was Elon uit de stam van Zebulon leider van Israël. Hij leidde Israël tien jaar.
Judges12:12 Toen stierf hij. Hij werd begraven in Ajalon
Judges12:13 Na hem werd Abdon uit Piraton leider van Israël. Hij was de zoon van Hillel.
Judges12:14 Hij had 40 zonen en 30 kleinzonen. Allemaal reden ze op een ezelshengst. Hij leidde Israël acht jaar.
Judges12:15 Toen stierf hij. Hij werd begraven in Piraton
Judges13:1 De Israëlieten werden weer ongehoorzaam aan de Heer. Ze leefden niet meer zoals Hij het wil. Toen gaf de Heer hen 40 jaar lang in de macht van de Filistijnen.
Judges13:2 In die tijd woonde er een man in Zora
Judges13:3 Op een dag kwam de Engel van de Heer naar haar toe. Hij zei: Tot nu toe heb je geen kinderen gekregen. Maar nu zul je in verwachting raken en een zoon krijgen.
Judges13:4 Drink geen wijn of andere drank met alcohol en eet niets wat onrein is.
Judges13:5 Want je zal in verwachting raken en een zoon krijgen die voor de Heer zal zijn. Zijn haar mag nooit geknipt worden. Al vanaf het moment dat hij in jou ontstaat
Judges13:6 De vrouw ging aan haar man vertellen: Er kwam een man van God naar mij toe. Hij zag er uit als een engel. Heel indrukwekkend. Ik heb hem niet gevraagd waar hij vandaan kwam en hij heeft niet gezegd hoe hij heette.
Judges13:7 Maar hij zei tegen mij: 'Je zal in verwachting raken en een zoon krijgen. Drink geen wijn of andere drank met alcohol en eet niets wat onrein is. Want vanaf het moment dat hij in je ontstaat
Judges13:8 Toen bad Manoa vurig tot de Heer: Heer
Judges13:9 God deed wat Manoa gevraagd had. De Engel van God kwam opnieuw naar de vrouw toe. Ze was in het veld
Judges13:10 De vrouw rende naar haar man om het hem te vertellen. Ze zei tegen hem: Die man die laatst naar mij toe kwam is er weer!
Judges13:11 Manoa ging met zijn vrouw mee en toen ze bij de man kwamen
Judges13:12 Toen zei Manoa: Als gebeurt wat u heeft gezegd
Judges13:13 De Engel van de Heer antwoordde: De vrouw moet letten op de dingen die ik haar heb genoemd.
Judges13:14 Ze mag niets eten of drinken wat van de wijnstruik komt. En ze mag niets eten wat onrein is. Ze moet precies doen wat ik haar gezegd heb.
Judges13:15 Manoa zei tegen de Engel van de Heer: Wilt u alstublieft nog even hier blijven? Dan maken we een geitje voor u klaar.
Judges13:16 Manoa wist immers niet dat het de Engel van de Heer was. Maar de Engel antwoordde: Ik wil nog wel even blijven
Judges13:17 Toen vroeg Manoa hem: Hoe heet u? Als gebeurt wat u heeft gezegd
Judges13:18 Maar de Engel van de Heer zei tegen hem: Waarom wil je weten wat mijn naam is? Want mijn naam is wonderlijk.
Judges13:19 Toen nam Manoa een geitje en een brood en offerde die op een rots aan de Heer. Toen deed de Engel iets wonderlijks:
Judges13:20 in de vlammen van het altaar steeg de Engel van de Heer op naar de hemel. Toen Manoa en zijn vrouw dat zagen
Judges13:21 Daarna zagen ze de Engel van de Heer niet meer. Toen begreep Manoa dat het de Engel van de Heer geweest was.
Judges13:22 Hij zei tegen zijn vrouw: We zullen sterven
Judges13:23 Maar zijn vrouw zei tegen hem: Als de Heer ons had willen doden
Judges13:24 De vrouw kreeg een zoon en ze noemden hem Simson. De jongen groeide op en de Heer was goed voor hem.
Judges13:25 En de Geest van de Heer begon hem te leiden
Judges14:1 Op een keer ging Simson naar Timnat. Hij werd daar verliefd op een Filistijns meisje.
Judges14:2 Hij ging terug naar huis en zei tegen zijn vader en moeder: Ik heb in Timnat bij de Filistijnen een meisje gezien waarmee ik wil trouwen.
Judges14:3 Maar zijn ouders zeiden: Is er bij je eigen stam of bij je eigen volk dan geen meisje om mee te trouwen? Waarom kies je een meisje van die ongelovige Filistijnen? Maar Simson zei tegen zijn vader: Vraag haar voor mij
Judges14:4 Zijn ouders wisten niet dat de Heer dit zo wilde. Hij zocht een aanleiding om tegen de Filistijnen te gaan strijden. Want in die tijd heersten de Filistijnen over Israël.
Judges14:5 Toen ging Simson met zijn vader en moeder naar Timnat. Bij de wijngaarden op de heuvels van Timnat sprong een jonge leeuw brullend op hem af.
Judges14:6 Maar de Geest van de Heer kwam over Simson. Met zijn blote handen scheurde hij de leeuw uit elkaar alsof het een jong geitje was. Maar hij vertelde er niets over aan zijn ouders.
Judges14:7 Hij kwam in Timnat en sprak met het meisje
Judges14:8 Na een poosje ging hij opnieuw [met zijn ouders] naar Timnat
Judges14:9 Hij haalde met zijn handen de honing er uit en liep al etend verder. Toen hij weer bij zijn ouders kwam
Judges14:10 Daarna ging hij met zijn vader naar het meisje en gaf daar een feest. Want dat was daar de gewoonte van jongemannen die gingen trouwen.
Judges14:11 De familie koos 30 mannen van zijn leeftijd uit om mee feest te vieren.
Judges14:12 Simson zei tegen hen: Ik zal jullie een raadsel opgeven. Als jullie mij binnen de zeven dagen van het feest het goede antwoord komen brengen
Judges14:13 Maar als jullie mij niet het goede antwoord kunnen geven
Judges14:14 Toen zei hij tegen hen: Uit de eter kwam eten. Uit de sterke kwam zoetigheid. Na drie dagen wisten ze nog steeds de oplossing van het raadsel niet.
Judges14:15 En op de zevende dag zeiden ze tegen Simsons vrouw: Zorg dat je van je man de oplossing van het raadsel te weten komt en aan ons vertelt. Anders steken we jou en je hele familie in brand. We zijn niet op je feest gekomen om ons arm te laten maken!
Judges14:16 Toen ging ze huilend naar Simson en zei: Je geeft niets om me! Je houdt niet echt van mij! Je hebt mijn vrienden een raadsel opgegeven
Judges14:17 Maar ze bleef de hele dag huilend bij hem om het antwoord zeuren. Daarom vertelde hij haar op de zevende dag het antwoord
Judges14:18 Op de avond van de zevende dag toen de zon bijna onderging
Judges14:19 Toen kwam de Geest van de Heer over hem. Hij ging naar Askelon
Judges14:20 En zijn vrouw werd de vrouw van één van de vrienden die op zijn trouwfeest waren geweest.
Judges15:1 Maar na een poosje
Judges15:2 Maar haar vader wilde hem niet bij haar binnenlaten. Hij zei: Ik dacht echt dat je haar niet meer wilde. Daarom heb ik haar met een andere man laten trouwen. Maar je kan haar jongere zus krijgen. Die is nog mooier dan zij. Trouw maar met háár
Judges15:3 Toen zei Simson: Dit keer is het niet míjn schuld dat ik de Filistijnen wat aandoe.
Judges15:4 En hij vertrok. Hij ving 300 vossen en bond ze twee aan twee met de staarten aan elkaar. Hij klemde fakkels tussen de staarten en stak ze aan.
Judges15:5 Daarna joeg hij de vossen de korenvelden van de Filistijnen in. Het graan was juist rijp om geoogst te worden. Al het graan op het veld en al het graan dat al in bossen samengebonden op het veld stond
Judges15:6 De Filistijnen vroegen: Wie heeft dit gedaan? De mensen zeiden: Simson. Hij heeft dat gedaan omdat de vader van zijn vrouw haar aan een andere man heeft gegeven. Toen gingen de Filistijnen naar Timnat en staken de vrouw en haar vader in brand.
Judges15:7 Simson werd woedend en zei: Doen jullie zúlke dingen? Dat zal ik jullie betaald zetten!
Judges15:8 En met een paar stevige klappen brak hij hun benen. Daarna ging hij in de kloof bij de rots Etam wonen.
Judges15:9 De Filistijnen trokken het gebied van de stam van Juda binnen en overvielen de stad Lechi.
Judges15:10 De mannen van Juda vroegen: Waarom vallen jullie ons aan? Ze antwoordden: We komen Simson gevangen nemen. Hij moet zijn verdiende loon krijgen voor wat hij ons heeft aangedaan.
Judges15:11 Toen gingen 3000 mannen van de stam van Juda naar de kloof bij Etam en zeiden tegen Simson: Wat heb je gedaan? Je weet toch dat de Filistijnen over ons heersen? Waarom breng je ons in gevaar? Hij antwoordde: Ik heb wraak genomen voor wat ze mij hebben aangedaan.
Judges15:12 Maar ze zeiden tegen hem: We komen je gevangen nemen en aan de Filistijnen uitleveren. Toen zei Simson: Zweer me dat jullie me niet zullen doden.
Judges15:13 Ze antwoordden: We zullen je niet doden. We zullen je alleen vastbinden en aan hen uitleveren. Ze bonden hem met twee nieuwe touwen vast en namen hem mee uit de kloof.
Judges15:14 Zodra ze bij Lechi kwamen
Judges15:15 Hij zag op de grond de kaak van een dode ezel liggen. De vleesresten zaten er nog aan. Hij raapte hem op en sloeg er 1000 mannen mee dood.
Judges15:16 Simson zei: Ik sloeg die ezels met de kaak van een ezel. Wel 1000 mannen sloeg ik dood.
Judges15:17 Daarna gooide hij de kaak weg. Hij noemde de plaats voortaan Ramat Lechi [(= 'Kaakheuvel')].
Judges15:18 Omdat Simson erge dorst had gekregen
Judges15:19 Toen liet God bij Lechi de grond splijten en er stroomde water uit. Zo kon Simson drinken. Toen voelde hij zich weer sterk. Daarom noemde hij die bron: 'Bron van de man die roept.' Die bron is er nog steeds.
Judges15:20 Simson was 20 jaar leider van Israël in de tijd dat de Filistijnen over hen heersten.
Judges16:1 Op een keer was Simson in Gaza. Hij ging er met een hoer mee
Judges16:2 De mannen van Gaza hoorden dat Simson in de stad was en omsingelden het huis. Ook bleven ze de hele nacht op de loer staan bij de poort van de stad. Maar die hele nacht deden ze niets
Judges16:3 Maar Simson bleef maar tot middernacht bij de vrouw. Toen stond hij op en ging naar de stadspoort. Hij greep de deuren van de poort en de twee deurposten en rukte ze met grendels en al los. Hij tilde ze op zijn schouders. Zo bracht hij ze naar de top van de berg die bij Hebron ligt.
Judges16:4 Na een poosje werd hij verliefd op een [Filistijnse] vrouw in het Sorek-dal. Ze heette Delila.
Judges16:5 De vijf Filistijnse stadskoningen gingen naar haar toe en zeiden tegen haar: Probeer van hem te weten te komen waardoor hij zo sterk is. Zoek uit hoe we hem kunnen vangen en waarmee we hem kunnen vastbinden. Dan zullen we je allemaal 1100 zilverstukken geven.
Judges16:6 Daarom vroeg Delila aan Simson: Vertel me eens
Judges16:7 Simson antwoordde: Als ik word vastgebonden met zeven verse pezen die nog niet zijn gedroogd
Judges16:8 Toen brachten de vijf Filistijnse stadskoningen haar zeven verse pezen die nog niet waren gedroogd. Daarmee bond ze hem vast.
Judges16:9 De stadskoningen hadden zich in een andere kamer verborgen. Toen riep ze: Pas op
Judges16:10 Delila zei tegen Simson: Je hebt me voor de gek gehouden! Je hebt tegen me gelogen! Vertel me alsjeblieft waarmee je vastgebonden kan worden.
Judges16:11 Hij antwoordde: Als ik word vastgebonden met nieuwe touwen die nog nergens voor zijn gebruikt
Judges16:12 Toen bond Delila hem vast met nieuwe touwen. En ze riep tegen hem: Pas op
Judges16:13 Delila zei tegen hem: Nu heb je me alweer voor de gek gehouden! Je hebt weer tegen me gelogen! Vertel me nu waarmee je vastgebonden kan worden. Hij antwoordde: Als je mijn zeven haarvlechten meeweeft in een lap op het weefgetouw.
Judges16:14 Dat deed ze. Bovendien zette ze de lap vast met een pin. Daarna riep ze tegen hem: Pas op
Judges16:15 Ze zei tegen hem: Hoe kun je zeggen dat je van me houdt
Judges16:16 Dagenlang zeurde ze hem aan zijn hoofd
Judges16:17 Tenslotte had hij er zó genoeg van
Judges16:18 Delila zag dat hij haar nu de waarheid had verteld. Ze liet tegen de vijf stadskoningen zeggen: Dit keer moeten jullie komen
Judges16:19 Delila liet Simson op haar knieën in slaap vallen. Toen liet ze iemand de zeven haarvlechten afknippen. Zo kreeg ze macht over hem
Judges16:20 En ze riep: Pas op
Judges16:21 De Filistijnen grepen hem. Ze staken zijn ogen uit
Judges16:22 Maar vanaf het moment dat zijn haar was afgeknipt
Judges16:23 De vijf Filistijnse stadskoningen hielden een groot offerfeest voor hun god Dagon. Want ze zeiden: Onze god heeft ervoor gezorgd dat we onze vijand Simson gevangen konden nemen!
Judges16:24 Toen de mensen Simson zagen
Judges16:25 Ze vierden feest en toen ze flink dronken waren
Judges16:26 Toen zei Simson tegen de jongen die hem bij de hand hield: Laat me los en laat me de pilaren voelen waarop het dak van het gebouw rust. Ik wil tegen een pilaar leunen.
Judges16:27 Het gebouw was op dat moment vol mannen en vrouwen. Ook de vijf Filistijnse stadskoningen waren er. En op het dak waren ongeveer 3000 mannen en vrouwen
Judges16:28 Toen riep Simson naar de Heer: Heer
Judges16:29 Hij greep de twee middelste pilaren waar het dak van het gebouw op rustte. Met zijn rechterhand tegen de ene pilaar en zijn linkerhand tegen de andere
Judges16:30 Laat mij samen met de Filistijnen sterven! Toen duwde hij met al zijn kracht tegen de pilaren. Het hele gebouw stortte in
Judges16:31 Zijn broers en andere familieleden kwamen hem ophalen. Ze namen hem mee en begroeven hem in het graf van zijn vader Manoa. Dat graf ligt tussen Zora en Estaol. Hij was 20 jaar leider van Israël geweest.
Judges17:1 In de bergen van Efraïm woonde een man die Micha heette.
Judges17:2 Op een dag zei hij tegen zijn moeder: Er waren laatst toch 1100 zilverstukken van u gestolen? U heeft toen een vervloeking uitgesproken [over de dief]. Maar ik had dat geld van u gepakt. Toen zei zijn moeder: Ik hoop dat de Heer je ervoor zal zegenen [dat je me het eerlijk hebt gezegd]!
Judges17:3 Hij gaf het geld aan zijn moeder terug. Maar zij zei: Luister
Judges17:4 Maar hij wilde het geld niet aannemen. Toen nam ze 200 zilverstukken en gaf die aan een zilversmid. Hij moest er een godenbeeld van maken. Dat zette ze in het huis van Micha.
Judges17:5 Want deze Micha had namelijk een heiligdom. Hij had een borsttas gemaakt zoals de hogepriester had om de Heer mee om raad te vragen
Judges17:6 In die tijd was er geen koning in Israël. Iedereen deed wat hij wilde.
Judges17:7 In Betlehem
Judges17:8 Op een dag vertrok hij uit Betlehem
Judges17:9 Micha vroeg hem: Waar kom je vandaan? Hij antwoordde: Ik ben een Leviet uit Betlehem in Juda. Ik trek rond en woon waar ik terecht kan.
Judges17:10 Toen zei Micha tegen hem: Wat vind je ervan om bij mij te blijven wonen? Je mag mijn raadgever en mijn priester worden. Ik zal je elk jaar 10 zilverstukken en een stel kleren geven. En ik zorg voor je eten.
Judges17:11 De Leviet besloot om daar te blijven. Hij werd door Micha als een eigen zoon behandeld.
Judges17:12 En hij werd zijn priester. Zo woonde hij in het huis van Micha en werkte voor hem als priester.
Judges17:13 En Micha dacht: Ik weet zeker dat de Heer goed voor mij zal zijn. Want nu heb ik een echte Leviet als priester.
Judges18:1 In die tijd was er geen koning in Israël. En de stam van Dan had nog steeds geen eigen gebied [dat groot genoeg was]
Judges18:2 Daarom ging deze stam op zoek naar een gebied om te veroveren. Ze stuurden vijf dappere mannen van hun stam uit Zora en Estaol op weg om het land te verkennen. Ze kwamen in de bergen van Efraïm bij het huis van Micha. Daar bleven ze slapen.
Judges18:3 En het accent van de Levitische jongeman viel hun op. Ze vroegen hem: Hoe ben jij hier gekomen? Wat doe je hier?
Judges18:4 Hij antwoordde: Micha heeft mij gehuurd als priester.
Judges18:5 Ze zeiden tegen hem: Wil jij voor ons aan God vragen of we succes zullen hebben op deze reis?
Judges18:6 De priester antwoordde: Jullie kunnen gerust zijn. De Heer zal jullie reis zegenen.
Judges18:7 Toen gingen de vijf mannen op weg en kwamen in Laïs. En ze zagen dat de bewoners daar veilig woonden
Judges18:8 Toen ze bij hun stamgenoten in Zora en Estaol terugkwamen
Judges18:9 Ze antwoordden: Maak je klaar voor de strijd! We hebben wat gevonden. Het is er geweldig! Wat zitten jullie hier nog? Kom snel mee om dat land te veroveren.
Judges18:10 Want de mensen daar leven onbezorgd en verwachten helemaal geen gevaar. Als we daar gaan wonen
Judges18:11 Toen vertrokken er 600 gewapende mannen uit Zora en Estaol.
Judges18:12 Ze gingen naar Kirjat-Jearim in Juda en zetten daar in de buurt hun tentenkamp op. Daarom wordt die plek nog steeds Machane-Dan [(= 'kamp van Dan')] genoemd.
Judges18:13 Van daar trokken ze naar de bergen van Efraïm. Ze kwamen bij het huis van Micha.
Judges18:14 Toen zeiden de vijf verkenners tegen hun stamgenoten: Weten jullie dat er in één van deze huizen een priesterborsttas is waarmee je God om raad kan vragen
Judges18:15 Ze gingen naar het huis van Micha
Judges18:16 De 600 gewapende mannen uit Dan bleven bij de poort staan.
Judges18:17 Maar de vijf verkenners slopen naar binnen. Ze namen het zilveren beeld
Judges18:18 Maar toen hij zag dat de andere mannen het huis van Micha binnengingen en de priesterborsttas
Judges18:19 Maar ze zeiden tegen hem: Stil
Judges18:20 Toen werd de priester blij. Hij nam de borsttas
Judges18:21 Zo vertrokken ze. Ze lieten hun vrouwen en kleine kinderen voorop gaan met al hun vee en alles wat ze bezaten.
Judges18:22 Pas toen ze al een heel eind verder waren
Judges18:23 De mannen van Dan hoorden hen achter zich roepen. Ze draaiden zich om en vroegen Micha: Wat is er? Wat komen jullie doen?
Judges18:24 Micha riep: Jullie hebben de goden meegenomen die ik heb gemaakt
Judges18:25 Toen zeiden de mannen van Dan tegen hem: Je kan maar beter je mond houden. Want als je ons kwaad maakt
Judges18:26 Toen vertrok de stam van Dan. En omdat Micha zag dat ze sterker waren dan hij
Judges18:27 Zo namen ze de godenbeelden van Micha mee en ook zijn priester. Ze kwamen bij Laïs. Ze overvielen de bewoners
Judges18:28 Niemand kwam de bewoners van Laïs helpen. Want de stad lag ver bij Sidon vandaan
Judges18:29 Ze noemden de stad Dan
Judges18:30 Ze zetten het beeld er neer en Jonatan
Judges18:31 Sindsdien stond het beeld van Micha dus in Dan. In die tijd stond het heiligdom van God in Silo.
Judges19:1 In die tijd dat er geen koning in Israël was
Judges19:2 Maar de vrouw was hem ontrouw. Ze liep bij hem weg en ging terug naar haar vader in Betlehem.
Judges19:3 Na vier maanden reisde de man haar achterna. Hij wilde proberen om haar over te halen weer met hem mee terug te gaan. Hij nam zijn knecht en twee ezels mee. De jonge vrouw liet hem binnen en haar vader was blij hem te zien.
Judges19:4 Hij vroeg hem om een paar dagen te blijven. Toen bleef hij drie dagen bij hen.
Judges19:5 Op de vierde dag wilde hij 's morgens vroeg met zijn vrouw vertrekken. Maar de vader zei: Eet eerst nog even wat. Daarna mogen jullie vertrekken.
Judges19:6 Dus bleven ze eerst nog eten. Toen zei de vader: Kom
Judges19:7 Toen de man opstond om toch te vertrekken
Judges19:8 Maar toen hij op de vijfde dag vroeg opstond om te vertrekken
Judges19:9 Toen de man opstond om met zijn vrouw en zijn knecht te vertrekken
Judges19:10 Maar de man wilde niet nóg een nacht blijven en vertrok. Zo kwam hij in de buurt van Jebus (dat is Jeruzalem) met zijn twee ezels en zijn bijvrouw.
Judges19:11 Toen ze vlak bij Jebus waren en de zon al heel laag stond
Judges19:12 Maar de man antwoordde: We gaan niet naar een vreemde stad waar geen Israëlieten wonen. We zullen verder reizen tot Gibea.
Judges19:13 Kom mee
Judges19:14 Ze reisden dus verder. De zon ging al onder toen ze bij Gibea kwamen. (Gibea ligt in het gebied van de stam van Benjamin.)
Judges19:15 Daarom besloten ze om in Gibea te overnachten. Toen ze daar aankwamen
Judges19:16 Maar er kwam een oude man thuis van zijn werk op het veld. Hij was van de stam van Efraïm
Judges19:17 Toen hij op het plein de reizigers zag zitten
Judges19:18 Hij antwoordde: Wij reizen van Betlehem in Juda tot diep in de bergen van Efraïm. Daar woon ik. Ik ben naar Betlehem geweest en ben nu op weg naar huis. Maar niemand heeft mij meegevraagd naar zijn huis.
Judges19:19 Toch heb ik zelf stro en voer voor de ezels bij mij. Ook brood en wijn voor mijzelf
Judges19:20 Toen zei de oude man: Je bent welkom bij mij. Laat mij maar zorgen voor alles wat je nodig hebt. Maar je moet vannacht niet op het plein blijven.
Judges19:21 Hij bracht hen naar zijn huis en gaf voer aan de ezels. En ze wasten hun voeten
Judges19:22 Maar terwijl ze gezellig zaten te eten en drinken
Judges19:23 De oude man ging naar buiten en zei tegen hen: Nee
Judges19:24 Maar ik zal mijn ongetrouwde dochter en de vrouw van de man naar buiten brengen. Met hen mogen jullie doen wat jullie willen
Judges19:25 Maar de mannen wilden niet naar hem luisteren. Toen greep de Leviet zijn vrouw en duwde haar naar buiten. De mannen van de stad verkrachtten haar de hele nacht
Judges19:26 Zo kwam de vrouw terug bij het huis waar haar man was. Daar viel ze neer. Ze lag daar nog toen het dag begon te worden.
Judges19:27 Toen haar man 's morgens opstond
Judges19:28 Hij zei tegen haar: Sta op
Judges19:29 Toen hij thuis kwam
Judges19:30 Iedereen die het zag
Judges20:1 Toen gingen alle Israëlieten naar de Heer in Mizpa: van Dan [in het noorden] tot Berseba [in het zuiden] en zelfs uit Gilead [aan de oostkant van de Jordaan].
Judges20:2 Alle mannen van de twaalf stammen van het volk van God waren gekomen. In totaal was er een leger van 400.000 mannen verzameld.
Judges20:3 De stam van Benjamin hoorde dat de Israëlieten naar Mizpa waren getrokken. De Israëlieten vroegen aan de man: Vertel ons precies wat er is gebeurd.
Judges20:4 De man van de vermoorde vrouw antwoordde: Ik kwam met mijn bijvrouw in Gibea
Judges20:5 's Nachts omsingelden de bewoners van Gibea het huis. Ze wilden mij vermoorden. En mijn bijvrouw hebben ze zó mishandeld
Judges20:6 Toen heb ik haar lichaam in stukken gesneden. Die stukken heb ik naar alle stammen van Israël gestuurd. Want de mannen van de stam van Benjamin hebben iets verschrikkelijks gedaan in Israël.
Judges20:7 Nu zijn jullie allemaal hier
Judges20:8 Ze stonden als één man op en zeiden: Niemand van ons zal naar huis terug gaan.
Judges20:9 Dit is wat we gaan doen: we vallen Gibea aan. We zullen loten wie er precies zullen gaan.
Judges20:10 Van elke 100 mannen van elke stam moeten er tien eten gaan halen voor het leger. Van 1000 mannen zorgen er dus 100 voor eten en van elke 10.000 zorgen er dus 1000 voor eten. Zo kunnen we naar Gibea gaan om de stad te straffen voor deze vreselijke misdaad.
Judges20:11 Zo verzamelden alle mannen van Israël zich als één man tegen de stad.
Judges20:12 Ze stuurden door het hele gebied van de stam van Benjamin de boodschap rond: Een aantal mannen van jullie stam heeft iets verschrikkelijks gedaan.
Judges20:13 Geef ons die schurken uit Gibea. Dan zullen we hen doden en zo het kwaad uit Israël wegdoen. Maar ze wilden niet naar hen luisteren.
Judges20:14 In plaats daarvan verzamelde de hele stam van Benjamin zich in Gibea om tegen de Israëlieten te strijden.
Judges20:15 Uit Gibea zelf kwamen 700 mannen. Uit de andere steden verzamelde zich een leger van 26.000 mannen.
Judges20:16 Van het hele leger van Benjamin waren 700 mannen linkshandig. Dat waren allemaal heel goede slingeraars. Ze misten nooit hun doel.
Judges20:17 Het hele leger van Israël (zonder de stam van Benjamin) bestond uit 400.000 mannen. Dat waren allemaal ervaren zwaardvechters.
Judges20:18 Ze gingen naar Bet-El. Daar vroegen ze aan God: Wie van ons moet voorop gaan in de strijd tegen de stam van Benjamin? De Heer antwoordde: De stam van Juda gaat voorop.
Judges20:19 In de ochtend trokken de Israëlieten met hun leger naar Gibea en stelden daar hun leger op.
Judges20:20 Toen vielen ze de stam van Benjamin aan.
Judges20:21 Maar het leger van de stam van Benjamin viel hen vanuit Gibea aan en doodde die dag 22.000 Israëlieten.
Judges20:22 Maar de mannen van Israël verloren de moed niet. Ze verzamelden hun leger opnieuw
Judges20:23 Een aantal Israëlieten ging naar het heiligdom van de Heer en treurde daar tot de avond. Daarna vroegen ze aan de Heer: Moeten we opnieuw strijden tegen de stam van Benjamin
Judges20:24 Zo trok het leger van de Israëlieten de volgende dag opnieuw naar Gibea.
Judges20:25 Het leger van de stam van Benjamin kwam hun uit Gibea tegemoet en doodde dit keer 18.000 Israëlieten.
Judges20:26 Toen trok het hele leger zich terug naar Bet-El. Daar treurden ze bij de Heer. Ze aten de hele dag niets
Judges20:27 Opnieuw vroegen ze de Heer om raad. In die tijd stond daar in Bet-El de kist van het verbond van God.
Judges20:28 Pinehas was in die tijd de hogepriester. Hij was de zoon van Eleazar
Judges20:29 Toen legde Israël hinderlagen rond Gibea.
Judges20:30 Op de derde dag stelden de Israëlieten hun leger net zo op als de vorige keren.
Judges20:31 Weer kwam het leger van Benjamin hun tegemoet vanuit de stad. Het werd door de Israëlieten ver bij de stad vandaan gelokt. Net als de vorige keren werd er een aantal Israëlieten gedood op de weg naar Bet-El en op de weg door het veld naar Gibea. Ongeveer 30 mannen doodden ze.
Judges20:32 Daardoor dachten ze dat ze de Israëlieten verslagen hadden
Judges20:33 Daarom trokken de Israëlieten zich terug naar Baäl-Tamar.
Judges20:34 Intussen gingen de mannen die zich in het veld verborgen hadden
Judges20:35 De Heer gaf Israël de overwinning op de stam van Benjamin. Die dag doodden de Israëlieten 25.100 mannen van het leger van Benjamin.
Judges20:36 Het leger van Benjamin zag dat ze verloren waren. Want terwijl de Israëlieten deden alsof ze zich terugtrokken (want ze vertrouwden op de hinderlaag die ze tegen Gibea gelegd hadden)
Judges20:37 deden de mannen die in de hinderlaag gelegen hadden
Judges20:38 De Israëlieten hadden een teken afgesproken met de mannen die in de hinderlaag gelegen hadden. Ze moesten een grote rookwolk uit de stad laten opstijgen als ze de stad hadden veroverd.
Judges20:39 Dan zou het leger van de Israëlieten op het veld zich omdraaien. De Benjaminieten hadden inmiddels ongeveer 30 Israëlieten gedood. Daarom dachten ze dat ze hen weer hadden verslagen
Judges20:40 Maar toen ze omkeken
Judges20:41 Het leger van de Israëlieten draaide zich om en viel opnieuw aan. Toen sloeg het leger van de stam van Benjamin op de vlucht. Want ze zagen dat ze verloren waren.
Judges20:42 Ze vluchtten in de richting van de woestijn. Maar ze konden niet ontsnappen. Want de Israëlieten die uit de stad kwamen
Judges20:43 Ze omsingelden de mannen van het leger van Benjamin. Ze achtervolgden hen en versloegen hen met gemak. Ze doodden hen tot voorbij Gibea
Judges20:44 Er werden 18.000 mannen van de stam van Benjamin gedood.
Judges20:45 De rest van hen probeerde naar de Rimmon-rotsen in de woestijn te vluchten. Onderweg werden er nog eens 5000 van hen gedood door de Israëlieten die hen achtervolgden. In de buurt van Gidom nóg eens 2000 mannen.
Judges20:46 Die dag werden er in totaal 25.000 mannen van het leger van de stam van Benjamin gedood.
Judges20:47 Uiteindelijk bereikten maar 600 mannen levend de Rimmon-rotsen in de woestijn. Daar bleven ze vier maanden.
Judges20:48 Maar de Israëlieten gingen terug en doodden iedereen in het gebied van de stam van Benjamin
Judges21:1 De mannen van Israël hadden in Mizpa gezworen: Niemand van ons mag zijn dochters nog met een man uit de stam van Benjamin laten trouwen.
Judges21:2 Toen de mannen in Bet-El waren gekomen
Judges21:3 Waarom
Judges21:4 De volgende ochtend vroeg bouwde het volk daar een altaar en bracht brand-offers en dank-offers aan de Heer.
Judges21:5 De Israëlieten vroegen: Wie uit de stammen van Israël is niet naar de vergadering in Mizpa gekomen? Ze hadden namelijk gezworen dat wie niet naar de vergadering bij de Heer in Mizpa zou komen
Judges21:6 De Israëlieten treurden erover dat er nu een stam uit Israël was verdwenen.
Judges21:7 Ze zeiden: We hebben bij de Heer gezworen dat niemand van onze dochters nog met een man uit de stam van Benjamin mag trouwen. Hoe kunnen we er nu voor zorgen dat de mannen die van die stam zijn overgebleven
Judges21:8 Daarom stelden ze de vraag: Wie is er niet naar de vergadering in Mizpa gekomen? En ze ontdekten dat er uit Jabes in Gilead niemand naar de vergadering was gekomen.
Judges21:9 Want toen ze het volk telden
Judges21:10 Toen stuurden ze een leger van 12.000 mannen naar Jabes met de opdracht: Ga en dood de bewoners van Jabes
Judges21:11 Doe het zo: dood alle mannen
Judges21:12 Onder de bewoners van Jabes in Gilead vonden ze 400 meisjes die nog niet getrouwd waren. Die brachten ze naar het legerkamp in Silo
Judges21:13 Daarna stuurden de Israëlieten een boodschap naar de mannen van de stam van Benjamin die zich bij de Rimmon-rotsen verborgen hadden. Ze boden hun vrede aan.
Judges21:14 Zij kwamen terug en de Israëlieten gaven hun de vrouwen die ze uit Jabes hadden meegenomen. Maar er waren niet genoeg vrouwen voor hen allemaal.
Judges21:15 De Israëlieten hadden medelijden met Benjamin
Judges21:16 en
Judges21:17 Daarom zeiden de leiders van het volk: De mannen van de stam van Benjamin die nu nog over zijn
Judges21:18 We kunnen hen niet met onze dochters laten trouwen. Want dat hebben we gezworen.
Judges21:19 Toen bedachten ze het volgende plan. Binnenkort zou er een feest voor de Heer zijn in Silo. (Silo ligt ten noorden van Bet-El
Judges21:20 Ze zeiden tegen de mannen die nu nog geen vrouw hadden: Verberg je in de wijngaarden.
Judges21:21 Let dan goed op. Als de meisjes uit Silo komen om te dansen
Judges21:22 Als hun vaders of broers komen om daarover ruzie met ons te maken
Judges21:23 En de mannen van de stam van Benjamin deden dit. Ze ontvoerden allemaal één van de dansende meisjes
Judges21:24 Toen gingen ook de Israëlieten allemaal naar huis
Judges21:25 In die tijd was er geen koning in Israël. Iedereen deed wat hij wilde.
Ruth1:1 In de tijd dat Israël werd geleid door richters
Ruth1:2 Zijn vrouw heette Naomi [(= 'mooi en vriendelijk')] en zijn zonen Machlon [(= 'ziek')] en Chiljon [(= 'zwak')]. Ze kwamen uit Betlehem in Efrat in het gebied van Juda. Ze trokken naar Moab en besloten daar in de vlakte te blijven wonen.
Ruth1:3 Elimelech stierf. Zo bleef Naomi alleen achter met haar twee zonen.
Ruth1:4 De zonen trouwden met vrouwen uit Moab. De ene vrouw heette Orpa
Ruth1:5 Toen stierven ook Machlon en Chiljon. Zo bleef Naomi alleen achter
Ruth1:6 Ze besloot om met de twee vrouwen van haar zonen uit Moab te vertrekken. Ze wilde teruggaan naar haar eigen land. Want ze had in Moab gehoord dat de Heer ervoor gezorgd had dat er weer eten was in Israël.
Ruth1:7 Zo vertrok Naomi met haar twee schoondochters uit de plaats waar ze had gewoond.
Ruth1:8 Maar onderweg zei Naomi tegen de twee vrouwen: Gaan jullie maar terug. Gaan jullie maar weer bij je moeder wonen. Ik hoop dat de Heer net zo goed voor jullie zal zijn
Ruth1:9 Ik hoop ook dat Hij jullie allebei weer een man zal geven. Toen omhelsde ze de twee vrouwen om afscheid van hen te nemen. Maar zij begonnen te huilen.
Ruth1:10 Ze zeiden tegen Naomi: Nee
Ruth1:11 Maar Naomi zei: Ga nu maar terug
Ruth1:12 Ga maar terug
Ruth1:13 dan kunnen jullie er toch niet op wachten totdat die volwassen zijn. Ga maar terug en trouw met een man. Anders komt daar nooit meer van. Ja
Ruth1:14 De vrouwen begonnen opnieuw te huilen. Toen nam Orpa afscheid van Naomi. Maar Ruth bleef Naomi vasthouden.
Ruth1:15 Naomi zei tegen Ruth: Kijk
Ruth1:16 Maar Ruth antwoordde: Vraag me alsjeblieft niet om je in de steek te laten. Want waar jij heen gaat
Ruth1:17 Waar jij sterft
Ruth1:18 Ik zweer bij de Heer dat alleen de dood ons zal kunnen scheiden. Naomi zag dat Ruth vastbesloten was om met haar mee te gaan. Daarom hield ze erover op.
Ruth1:19 Samen reisden ze verder naar Betlehem. Toen ze Betlehem binnen kwamen
Ruth1:20 Maar Naomi zei tegen hen: Noem mij maar geen Naomi [(= 'mooi en vriendelijk')] meer. Noem mij voortaan maar Mara [(= 'bitter')]. Want de Almachtige God heeft mijn leven bitter gemaakt.
Ruth1:21 Toen ik vertrok
Ruth1:22 Zo kwam Naomi terug met Ruth
Ruth2:1 In Betlehem woonde een rijke man die familie was van Naomi's man Elimelech. Hij heette Boaz.
Ruth2:2 Ruth zei tegen Naomi: Laat mij naar een akker gaan om graan te zoeken. Er is vast wel iemand die het goed vindt dat ik de halmen opraap die bij het oogsten op de grond zijn gevallen. Naomi antwoordde: Dat is goed.
Ruth2:3 Ruth ging naar een akker en raapte de halmen op die achter de maaiers op het veld waren blijven liggen. Toevallig was ze op het veld van Boaz
Ruth2:4 Boaz kwam uit Betlehem naar zijn akker en groette de maaiers: Gods zegen! Ze antwoordden hem: Gods zegen!
Ruth2:5 Toen vroeg Boaz aan de knecht die toezicht hield op de maaiers: Bij wie hoort die jonge vrouw?
Ruth2:6 De knecht antwoordde: Dat is die jonge vrouw uit Moab die met Naomi is meegekomen.
Ruth2:7 Ze heeft me gevraagd: 'Mag ik alsjeblieft oprapen wat de maaiers laten vallen?' Ze is al vanaf vanmorgen vroeg bezig. Ze heeft nog helemaal niet gerust.
Ruth2:8 Toen zei Boaz tegen Ruth: Hoor eens
Ruth2:9 Blijf op het veld dat gemaaid wordt en verzamel daar graan. Ik zal tegen de knechten zeggen dat ze je met rust moeten laten. En als je dorst hebt
Ruth2:10 Ze liet zich voor hem op haar knieën vallen
Ruth2:11 Boaz antwoordde: Ze hebben me alles verteld wat je voor je schoonmoeder hebt gedaan nadat je man is gestorven. Dat je je ouders en je eigen land hebt verlaten om met haar mee te gaan naar een onbekend volk.
Ruth2:12 De Heer zal je daarvoor belonen. De God van Israël zal het je terugbetalen. Want je bent bij Hem komen schuilen.
Ruth2:13 Toen zei Ruth: U bent wel heel vriendelijk voor mij
Ruth2:14 Toen het etenstijd was
Ruth2:15 Toen ze was opgestaan om verder te werken
Ruth2:16 Laat bij het werk af en toe expres wat voor haar op de grond vallen. Dan kan ze dat oprapen. En laat haar met rust.
Ruth2:17 Zo verzamelde ze graan tot het avond werd.
Ruth2:18 Ze nam alles mee naar huis en liet haar schoonmoeder zien hoeveel ze verzameld had. Ook bracht ze geroosterd graan mee. Dat had ze overgehouden van de middagmaaltijd die Boaz haar had gegeven. Toen vroeg Naomi:
Ruth2:19 Waar ben je vandaag dan geweest? Bij wie heb je gewerkt? God zal de man belonen die zo goed voor je is geweest! Ruth vertelde: De man bij wie ik heb gewerkt
Ruth2:20 Toen zei Naomi: Ik dank de Heer dat Hij goed is voor ons en onze gestorven mannen! Boaz is familie van ons. Daarom is hij verantwoordelijk voor ons. Hij moet voor ons zorgen nu onze mannen niet meer leven.
Ruth2:21 En Ruth vertelde: Hij heeft tegen me gezegd dat ik bij zijn knechten mag blijven werken totdat de hele oogst is binnengehaald.
Ruth2:22 Naomi zei: Het is goed dat je bij hem gaat werken. Dan hoef je niet naar een andere akker te gaan waar de mensen misschien vervelend tegen je zijn.
Ruth2:23 Zo bleef ze bij Boaz korenhalmen rapen. Ze werkte daar totdat de hele oogst binnen was. En ze bleef bij haar schoonmoeder wonen.
Ruth3:1 Op een keer zei haar schoonmoeder Naomi tegen Ruth: Het lijkt mij goed dat ik een man voor je zoek
Ruth3:2 Boaz
Ruth3:3 Was je
Ruth3:4 Als hij gaat slapen
Ruth3:5 Ruth zei tegen haar: Ik zal alles doen wat je zegt.
Ruth3:6 Ze ging naar de dorsvloer en deed wat haar schoonmoeder tegen haar gezegd had.
Ruth3:7 Boaz had heerlijk gegeten en gedronken. Daarna ging hij tegen een hoop graan liggen slapen. Zachtjes kwam Ruth dichterbij. Ze kroop bij zijn voeten onder zijn deken.
Ruth3:8 Midden in de nacht schrok de man wakker. Hij merkte dat er een vrouw bij zijn voeten lag.
Ruth3:9 Hij vroeg: Wie ben je? Ze antwoordde: Ruth
Ruth3:10 Toen zei hij: De Heer zal goed voor je zijn. Want hiermee laat je zien hoe trouw je bent aan Naomi. Je laat het hiermee nog meer zien dan toen je met haar meekwam hierheen. Want je bent geen jonge mannen achterna gelopen
Ruth3:11 Wees niet bang. Ik zal doen wat je vraagt. Want iedereen hier weet dat je een flinke en keurige vrouw bent.
Ruth3:12 Het is waar dat ik familie van jullie ben en dat ik voor jullie moet zorgen nu jullie mannen niet meer leven. Maar er is iemand anders
Ruth3:13 Blijf vannacht hier. Morgenochtend zal ik hem vragen of hij met je wil trouwen omdat hij familie van jullie is. Als hij dat niet wil
Ruth3:14 Zo bleef ze bij zijn voeten liggen slapen tot de volgende morgen. Ze stond op voordat het licht werd. Ze wilde niet herkend worden. Want hij zei: Niemand mag weten dat hier een vrouw is geweest.
Ruth3:15 Verder zei hij: Doe je omslagdoek eens af en houd hem voor me op. Ze hield de doek op. Hij deed er zes maten graan voor haar in. Daarna vertrok hij naar de stad.
Ruth3:16 Toen ze bij haar schoonmoeder terugkwam
Ruth3:17 Ze zei: Hij heeft me dit graan gegeven. Want hij zei: 'Je moet niet met lege handen bij je schoonmoeder terugkomen.'
Ruth3:18 Toen zei Naomi: Wacht nu rustig af wat er gaat gebeuren. Ik weet zeker dat Boaz het vandaag nog gaat regelen.
Ruth4:1 Intussen was Boaz in de stadspoort gaan zitten. Op een gegeven moment liep daar de man voorbij over wie Boaz het had gehad. Boaz riep hem: Wil je even hier komen?
Ruth4:2 Hij vroeg tien wijze mannen van de stad erbij te komen zitten.
Ruth4:3 Toen zei hij tegen de andere man: Naomi is uit Moab teruggekomen. Nu verkoopt ze het stuk land dat van ons familielid Elimelech is geweest.
Ruth4:4 Ik wil jou vragen of jij het wil kopen. Dan zijn deze mannen daarvan getuigen. Want jij hebt het eerste recht om dat stuk land te kopen. Als je het wil hebben
Ruth4:5 Maar Boaz zei: Als je het land van Naomi koopt
Ruth4:6 De man antwoordde: Dan wil ik het land niet kopen. Want dan zou ik geen kinderen hebben die mijn eigen stuk grond zullen erven. Koop jij het land maar en trouw met Ruth
Ruth4:7 Nu was het vroeger in Israël de gewoonte als er stukken land gekocht of geruild werden
Ruth4:8 Dus toen de man tegen Boaz zei: 'Koop jij het maar
Ruth4:9 Toen zei Boaz tegen de andere mannen in de poort: Jullie hebben het vandaag gehoord: alles wat van Elimelech geweest is en alles wat van Chiljon en Machlon geweest is
Ruth4:10 Ook Ruth
Ruth4:11 En de mannen in de poort zeiden: We hebben het gehoord. We wensen je toe dat de Heer goed zal zijn voor de vrouw die nu in je huis komt
Ruth4:12 En dat je familie zal worden als die van Perez
Ruth4:13 Toen trouwde Boaz met Ruth en hij ging met haar naar bed. De Heer zorgde ervoor dat ze in verwachting raakte en ze kreeg een zoon.
Ruth4:14 De vrouwen zeiden tegen Naomi: Prijs de Heer
Ruth4:15 Hij zal je weer blij maken en voor je zorgen als je oud bent geworden. Want je schoondochter
Ruth4:16 Naomi nam het kind op schoot en verzorgde het voortaan.
Ruth4:17 De buurvrouwen noemden het kind Obed [(= 'dienaar')]. Want
Ruth4:18 Dit zijn de voorouders van [koning] David: Perez kreeg een zoon: Hezron.
Ruth4:19 Hezron kreeg een zoon: Ram. Ram kreeg een zoon: Amminadab.
Ruth4:20 Amminadab kreeg een zoon: Nahesson. Nahesson kreeg een zoon: Salma.
Ruth4:21 Salma kreeg een zoon: Boaz. Boaz kreeg een zoon: Obed.
Ruth4:22 Obed kreeg een zoon: Isaï. Isaï kreeg een zoon: David.
1Samuel1:1 In Ramataïm-Zofim
1Samuel1:2 Elkana had twee vrouwen: Hanna en Peninna. Peninna had kinderen
1Samuel1:3 Elk jaar reisde Elkana naar Silo om daar de Heer van de hemelse legers te aanbidden en Hem offers brengen. Hofni en Pinehas
1Samuel1:4 Als Elkana zijn offer had gebracht
1Samuel1:5 Maar aan Hanna gaf hij altijd twee keer zo veel. Want hij hield het meest van Hanna
1Samuel1:6 Maar zijn andere vrouw was vreselijk jaloers. Om Hanna verdrietig te maken
1Samuel1:7 Elk jaar als ze naar het heiligdom van de Heer reisden
1Samuel1:8 Dan zei haar man Elkana tegen haar: Hanna
1Samuel1:9 Op een keer
1Samuel1:10 Vreselijk bedroefd bad zij huilend tot de Heer.
1Samuel1:11 Ze beloofde de Heer: Heer van de hemelse legers
1Samuel1:12 Omdat ze lang bij de Heer bleef bidden
1Samuel1:13 Doordat Hanna zachtjes in zichzelf praatte
1Samuel1:14 Hij zei tegen haar: Hoe durf je hier te komen als je dronken bent? Zorg er maar voor dat je eerst nuchter wordt!
1Samuel1:15 Maar Hanna antwoordde: Nee
1Samuel1:16 Denk alstublieft niet dat ik een slechte vrouw ben. Maar ik heb zo lang gebeden omdat ik zo vreselijk verdrietig ben.
1Samuel1:17 Toen antwoordde Eli: Ga dan in vrede naar huis. De God van Israël zal je geven wat je van Hem hebt gevraagd.
1Samuel1:18 Hanna bedankte hem en vertrok. Ze at weer en keek niet meer verdrietig.
1Samuel1:19 De volgende ochtend stonden ze vroeg op om de Heer te gaan aanbidden in het heiligdom. Daarna gingen ze terug naar hun huis in Rama. Op een dag zorgde de Heer ervoor dat Hanna in verwachting raakte van Elkana.
1Samuel1:20 Ze kreeg een zoon en ze noemde hem Samuel [(= 'God heeft gehoord')]. Want
1Samuel1:21 Dat jaar ging Elkana weer met zijn hele gezin naar Silo
1Samuel1:22 Maar dit keer ging Hanna niet mee. Ze zei tegen haar man: Als de jongen geen borstvoeding meer nodig heeft
1Samuel1:23 Haar man Elkana antwoordde: Doe wat je wil. Blijf thuis totdat hij geen borstvoeding meer nodig heeft. De Heer heeft gedaan wat Hij heeft beloofd. Hanna bleef dus thuis om haar zoon te voeden.
1Samuel1:24 Toen hij geen borstvoeding meer nodig had
1Samuel1:25 Nadat ze één van de stieren hadden geofferd
1Samuel1:26 Hanna zei: Mijn heer
1Samuel1:27 Om deze jongen heb ik gebeden. En de Heer heeft mij gegeven waar ik Hem om had gevraagd.
1Samuel1:28 Daarom geef ik hem voor de rest van zijn leven aan de Heer. Zolang hij leeft
1Samuel2:1 Toen prees Hanna de Heer en zei: Ik juich over wat de Heer heeft gedaan. Ik kan weer blij zijn en ik hoef mij niet langer te schamen. Ik leg mijn vijanden het zwijgen op. Want U bent goed geweest voor mij.
1Samuel2:2 Niemand is zo heilig als de Heer. Geen enkele god is als U. U bent de rots op wie we altijd kunnen vertrouwen. Niemand is als U.
1Samuel2:3 Praat maar niet zo trots. Heb maar niet zoveel verbeelding. De Heer weet alles. Alles wat Hij doet is goed en rechtvaardig.
1Samuel2:4 De wapens van helden breekt Hij. Maar mensen die wankelden geeft Hij nieuwe kracht.
1Samuel2:5 Wie eerst genoeg te eten hadden
1Samuel2:6 De Heer doodt en de Heer brengt weer tot leven. Hij stuurt mensen naar het dodenrijk
1Samuel2:7 De Heer maakt arm
1Samuel2:8 Hij tilt onbelangrijke mensen op uit het stof. Arme mensen tilt Hij op uit de modder. Daarna zet Hij hen bij de belangrijke mensen en geeft Hij hun een ereplaats. Want de fundamenten van de aarde zijn van de Heer. Hij heeft de aarde daarop neergezet.
1Samuel2:9 Hij beschermt het leven van zijn vrienden. Maar mensen die zich niets van Hem aantrekken
1Samuel2:10 Mensen die niet naar de Heer willen luisteren
1Samuel2:11 Toen ging Elkana terug naar Rama. Maar de jongen bleef bij Eli in Silo om de Heer te dienen.
1Samuel2:12 Maar de zonen van Eli waren slecht. Ze trokken zich helemaal niets aan van de Heer. Ook niet van de wetten voor de priesters.
1Samuel2:13 Steeds als iemand een vlees-offer kwam brengen
1Samuel2:14 Hij stak dan een grote vork in de pot
1Samuel2:15 Zelfs nog vóórdat de mensen het vet hadden verbrand
1Samuel2:16 Als de man dan antwoordde: Eerst moet het vet worden verbrand. Daarna mag je zoveel meenemen als je wil
1Samuel2:17 De Heer vond het heel erg wat Eli's zonen deden. Want daardoor hadden de mensen geen ontzag meer voor de offers van de Heer.
1Samuel2:18 Samuel diende de Heer in het heiligdom. Hij was nog maar een jongen en droeg eenvoudige linnen kleren.
1Samuel2:19 Elk jaar maakte zijn moeder nieuwe kleren voor hem. Die bracht ze mee als ze met haar man meeging om het jaarlijkse vlees-offer te brengen.
1Samuel2:20 Dan zegende Eli Elkana en zijn vrouw en zei: Ik bid dat de Heer jullie nog meer kinderen zal geven
1Samuel2:21 En de Heer zorgde ervoor dat Hanna nog drie zonen en twee dochters kreeg. Intussen groeide de jonge Samuel op bij de Heer.
1Samuel2:22 Eli was inmiddels erg oud. Hij hoorde wel wat zijn zonen Israël aandeden. Ook dat ze naar bed gingen met de vrouwen die in grote aantallen naar de ingang van de tent van ontmoeting kwamen [om daar als hoer te werken].
1Samuel2:23 Dan zei hij tegen hen: Waarom doen jullie dat? Iedereen heeft het over de schandalige dingen die jullie doen.
1Samuel2:24 Daar moeten jullie mee ophouden
1Samuel2:25 Als mensen verkeerd doen tegen elkaar
1Samuel2:26 Maar voor de jonge Samuel hadden de mensen steeds meer respect. De Heer en de mensen hielden van hem.
1Samuel2:27 Op een keer kwam er een profeet naar Eli. Hij zei tegen hem: Dit zegt de Heer: Ik heb Aäron duidelijk laten zien wie Ik ben
1Samuel2:28 Ik heb zijn familie uit alle stammen van Israël uitgekozen om mijn priesters te zijn. Zij mogen de offers brengen
1Samuel2:29 Waarom hebben jullie dan geen enkel respect voor de offers die Ik bevolen heb te brengen? Waarom ben jij voor je zonen banger dan voor Mij? Jullie eten je rond aan het beste deel van elk offer dat mijn volk Mij komt brengen!
1Samuel2:30 Daarom zegt de Heer
1Samuel2:31 Op een dag zal Ik een einde maken aan de macht van jouw familie. Er zal geen oude man meer in je familie voorkomen.
1Samuel2:32 Je zal moeten aanzien hoe slecht het met mijn heiligdom gaat
1Samuel2:33 De enkele man die Ik overlaat om bij mijn altaar te dienen
1Samuel2:34 Hieraan zul je weten dat Ik zal doen wat Ik heb gezegd: je twee zonen Hofni en Pinehas zullen alle twee op dezelfde dag sterven.
1Samuel2:35 Ik zal een [andere] priester uitzoeken
1Samuel2:36 Wie er dan nog van jouw familie zijn overgebleven
1Samuel3:1 De jonge Samuel diende de Heer. Hij hielp Eli bij het werk. In die tijd kwam er maar zelden een woord van de Heer. De Heer liet ook zelden iets in dromen zien.
1Samuel3:2 Op een keer lag Eli in zijn kamer te slapen. Zijn ogen waren zó slecht geworden
1Samuel3:3 Ook Samuel lag te slapen. De lamp van God
1Samuel3:4 Toen riep de Heer Samuel. Samuel zei: Hier ben ik.
1Samuel3:5 Daarna liep hij snel naar Eli en zei: Hier ben ik. U heeft mij toch geroepen? Maar Eli zei: Ik heb je niet geroepen. Ga maar weer naar bed.
1Samuel3:6 De Heer riep Samuel opnieuw. Samuel stond weer op
1Samuel3:7 Samuel kende de Heer nog niet. De Heer had nog nooit tegen hem gesproken.
1Samuel3:8 En de Heer riep Samuel nóg een keer
1Samuel3:9 Daarom zei Eli tegen Samuel: Ga weer naar bed. En als Hij je roept
1Samuel3:10 Toen kwam de Heer
1Samuel3:11 Toen zei de Heer tegen Samuel: Let op
1Samuel3:12 Ik ga doen wat Ik tegen Eli gezegd heb over zijn familie. Ik zal alles doen wat Ik heb gezegd.
1Samuel3:13 Ik heb hem laten weten dat Ik zijn familie zal straffen voor de slechte dingen die zij doen terwijl hij ervan wist. Want zijn zonen hebben geen ontzag voor Mij. Daarmee hebben ze er zelf voor gezorgd dat ze vervloekt zijn. En Eli heeft hen zelfs niet boos aangekeken.
1Samuel3:14 Daarom heb Ik aan de familie van Eli gezworen: geen enkel vlees-offer of meel-offer zal voldoende zijn om hun de slechte dingen te vergeven die ze hebben gedaan.
1Samuel3:15 Samuel bleef tot de volgende ochtend in bed liggen. Toen deed hij de deuren van het heiligdom van de Heer open. Hij durfde niet aan Eli te gaan vertellen wat de Heer had gezegd.
1Samuel3:16 Maar Eli riep Samuel bij zich en zei: Samuel! En Samuel zei: Hier ben ik.
1Samuel3:17 Eli vroeg: Wat heeft de Heer tegen je gezegd? Je mag er niets van verzwijgen. Vertel me alles wat Hij tegen je gezegd heeft.
1Samuel3:18 Toen vertelde Samuel hem alles
1Samuel3:19 Samuel groeide op en de Heer was met hem. De Heer gaf hem veel wijsheid in alles wat hij zei.
1Samuel3:20 Zo begreep heel Israël
1Samuel3:21 En de Heer maakte Zichzelf aan Samuel bekend doordat Hij in Silo met hem sprak.
1Samuel4:1 Op een keer gingen de Israëlieten strijden tegen de Filistijnen. Ze zetten hun kamp op bij Eben-Haëzer. De Filistijnen hadden hun kamp opgezet bij Afek.
1Samuel4:2 De twee legers stelden zich tegenover elkaar op. De strijd begon en Israël werd verslagen. Ongeveer 4000 Israëlieten werden gedood.
1Samuel4:3 Toen het leger in het kamp terugkwam
1Samuel4:4 Ze lieten de kist van het verbond uit Silo komen
1Samuel4:5 Zodra de kist van de Heer het kamp werd binnengedragen
1Samuel4:6 Toen de Filistijnen het gejuich hoorden
1Samuel4:7 Ze zeiden: Wat moeten we doen? Hun God is in hun kamp gekomen. Zoiets is nog nooit gebeurd!
1Samuel4:8 Nu zal het slecht met ons aflopen! Want wie kan ons uit de macht van deze geweldige God redden? Het is dezelfde God die de Egyptenaren in de woestijn met allerlei rampen heeft gestraft.
1Samuel4:9 Wees vastberaden
1Samuel4:10 Toen vielen de Filistijnen de Israëlieten aan en versloegen hen. De Israëlieten sloegen op de vlucht en wel 30.000 van hen werden gedood. Het was een heel grote nederlaag.
1Samuel4:11 Ook Hofni en Pinehas
1Samuel4:12 Een man uit de stam van Benjamin rende van het slagveld naar Silo. Hij kwam daar nog dezelfde dag aan. Hij had zijn kleren gescheurd en aarde op zijn hoofd gedaan [als teken van verdriet].
1Samuel4:13 Eli zat op zijn stoel aan de kant van de weg op nieuws te wachten. Hij was erg ongerust over de kist van God. Toen de man de stad binnenkwam en het nieuws vertelde
1Samuel4:14 Eli hoorde het en vroeg: Waarom wordt er zo geschreeuwd? De man ging haastig naar Eli en vertelde hem het nieuws.
1Samuel4:15 Eli was 98 jaar oud en hij was blind van ouderdom.
1Samuel4:16 De man zei tegen Eli: Ik ben net van het slagveld gevlucht. Eli vroeg: Wat is er gebeurd
1Samuel4:17 Israël is voor de Filistijnen op de vlucht geslagen. We hebben de strijd verloren en heel veel mannen zijn gedood. Ook uw twee zonen
1Samuel4:18 Toen de man zei wat er met de kist van God was gebeurd
1Samuel4:19 De vrouw van Pinehas was in verwachting en haar kind moest al bijna geboren worden. Toen ze hoorde dat de kist van God als buit was meegenomen en dat haar man en zijn vader allebei dood waren
1Samuel4:20 Het was een moeilijke bevalling en ze zou sterven. De vrouwen die haar waren komen helpen
1Samuel4:21 en
1Samuel4:22 Ze noemde het kind Ikabod [(= 'de eer is weggenomen')]. Want
1Samuel5:1 De Filistijnen hadden de kist van God als buit meegenomen. Ze brachten hem van Eben-Haëzer naar Asdod.
1Samuel5:2 Daar zetten ze hem neer in de tempel van [hun god] Dagon
1Samuel5:3 De volgende ochtend zagen de bewoners van Asdod dat [het beeld van] Dagon omgevallen was. Het lag op zijn gezicht op de grond
1Samuel5:4 Maar de volgende ochtend was Dagon wéér voorover op de grond gevallen
1Samuel5:5 De priesters van Dagon en alle mensen die de tempel van Dagon in Asdod binnengaan
1Samuel5:6 De Heer strafte de bewoners van Asdod zwaar. Ze werden vreselijk bang
1Samuel5:7 Daarom zeiden de bewoners van Asdod: De kist van de God van Israël mag hier niet blijven. Want Hij straft ons en onze god Dagon zwaar.
1Samuel5:8 De stadskoningen van de Filistijnen kwamen bij elkaar om te overleggen wat ze moesten doen met de kist van de God van Israël. Ze besloten hem naar Gat te brengen.
1Samuel5:9 Maar toen de kist daar was
1Samuel5:10 Toen stuurden ze de kist van God naar Ekron. Maar toen de kist van God in Ekron aankwam
1Samuel5:11 Ze riepen de stadskoningen van de Filistijnen bij elkaar en zeiden: Stuur die kist van de God van Israël weg! Laat hem teruggaan naar zijn eigen plaats! Want anders doodt hij ons allemaal! De bewoners van de stad waren helemaal in paniek. God strafte hen zwaar.
1Samuel5:12 De mensen die nog niet waren gestorven
1Samuel6:1 Toen de kist van de Heer zeven maanden in het gebied van de Filistijnen was
1Samuel6:2 lieten de Filistijnen de priesters en de waarzeggers komen. Ze vroegen hun: Hoe moeten we de kist van de Heer naar zijn eigen plaats terugsturen?
1Samuel6:3 Ze zeiden: Als jullie de kist van de God van Israël terugsturen
1Samuel6:4 Toen vroegen ze: Wat zullen we Hem geven? Ze antwoordden: Vijf gouden puisten en vijf gouden muizen. Dus van elke stadskoning één. Want iedereen is door de ramp getroffen
1Samuel6:5 Maak dus afbeeldingen van jullie puisten en van de muizen die het land verwoesten. Eer de God van Israël daarmee. Misschien zal Hij dan een einde maken aan de ramp waarmee Hij ons
1Samuel6:6 Waarom zouden jullie net zo koppig zijn als [vroeger] de Egyptenaren en de farao? Zij hebben toch ook uiteindelijk moeten toegeven
1Samuel6:7 Zorg dus voor een nieuwe wagen en laat die trekken door twee koeien die net een kalf hebben gekregen. Het moeten koeien zijn die nog nooit een juk hebben gedragen. Span die koeien voor de wagen
1Samuel6:8 Zet de kist van de Heer op de wagen. Doe de gouden puisten en gouden muizen die jullie Hem geven om het goed te maken in een kistje. Zet dat kistje naast de kist van God op de wagen. Laat dan de wagen met de kist gaan.
1Samuel6:9 Let op wat er gebeurt: als de koeien de weg naar Bet-Semes opgaan
1Samuel6:10 Dit deden ze. Ze namen twee koeien die net een kalf gekregen hadden en spanden die voor de wagen. Maar de kalfjes hielden ze thuis.
1Samuel6:11 Ze zetten de kist van de Heer op de wagen
1Samuel6:12 De koeien gingen regelrecht de weg op naar Bet-Semes. Ze liepen al loeiend rechtdoor
1Samuel6:13 De bewoners van Bet-Semes waren juist in het dal bezig met het oogsten van de tarwe. Toen zij opkeken
1Samuel6:14 De wagen stopte bij het veld van één van de bewoners
1Samuel6:15 De Levieten tilden de kist van de Heer van de wagen. Ze zetten hem op de grote steen. Het kistje met de gouden puisten en gouden muizen zetten ze naast de kist van de Heer. Die dag brachten de bewoners van Bet-Semes brand-offers en vlees-offers aan de Heer.
1Samuel6:16 Zodra de vijf stadskoningen van de Filistijnen hadden gezien wat er gebeurde
1Samuel6:17 De Filistijnen gaven vijf gouden puisten aan de Heer om het goed te maken: één van Asdod
1Samuel6:18 Verder net zoveel gouden muizen als het aantal steden waar de Filistijnse stadskoningen over heersten
1Samuel6:19 Maar de Heer doodde een groot aantal mannen van Bet-Semes
1Samuel6:20 Ze zeiden: Wie kan vlak bij de Heer komen en in leven blijven? Hij is een heilige God! En naar wie moeten we de kist van God sturen?
1Samuel6:21 Ze stuurden mannen naar Kirjat-Jearim met de boodschap: De Filistijnen hebben de kist van het verbond van de Heer teruggebracht. Jullie kunnen hem hier komen halen.
1Samuel7:1 De mannen van Kirjat-Jearim haalden de kist van de Heer op. Ze brachten hem in het huis van Abinadab op de heuvel. Ze zalfden zijn zoon Eleazar [tot priester] om de kist van de Heer te bewaken.
1Samuel7:2 Jaren gingen voorbij sinds de kist in Kirjat-Jearim was neergezet. Hij stond daar al 20 jaar. Het volk Israël klaagde nog steeds bij de Heer [over de Filistijnen].
1Samuel7:3 Toen zei Samuel tegen hen: Als jullie de Heer weer werkelijk gaan dienen
1Samuel7:4 Toen deden de Israëlieten hun godenbeelden weg en dienden alleen de Heer.
1Samuel7:5 Toen zei Samuel: Laat heel Israël naar Mizpa komen. Dan zal ik voor jullie tot de Heer bidden.
1Samuel7:6 In Mizpa gekomen schepten ze water uit de waterput en goten dat uit bij de Heer. Ook aten ze die dag niet. En ze zeiden: We geven toe dat we ongehoorzaam zijn geweest aan de Heer. Daarna begon Samuel de Israëlieten bij Mizpa te leren wat er in de wet staat.
1Samuel7:7 De Filistijnse stadskoningen hoorden dat de Israëlieten in Mizpa bij elkaar gekomen waren. Toen trokken ze met hun legers naar Mizpa. Toen de Israëlieten dat hoorden
1Samuel7:8 Ze zeiden tegen Samuel: Bid alstublieft voor ons tot onze Heer God. Vraag Hem om ons te redden van de Filistijnen!
1Samuel7:9 Samuel offerde een jong lammetje aan de Heer als brand-offer en bad tot de Heer voor Israël. En de Heer deed wat hij Hem vroeg.
1Samuel7:10 Terwijl Samuel nog bezig was met het brand-offer
1Samuel7:11 Ze sloegen voor hen op de vlucht. De Israëlieten achtervolgden hen en versloegen hen tot voorbij Bet-Kar.
1Samuel7:12 Toen zette Samuel een steen overeind tussen Mizpa en Sen. Hij noemde die steen: Eben-Haëzer [(= 'Steen van de hulp')]. Want
1Samuel7:13 Zo werden de Filistijnen verslagen. Ze durfden het gebied van Israël niet meer binnen te vallen. Zolang Samuel leider van Israël was
1Samuel7:14 Het lukte Israël om de steden die de Filistijnen van hen hadden veroverd
1Samuel7:15 Zijn leven lang leidde Samuel Israël.
1Samuel7:16 Elk jaar reisde hij langs Bet-El
1Samuel7:17 Daarna ging hij altijd weer terug naar Rama. Want daar woonde hij en daar leidde hij Israël. Hij bouwde in Rama een altaar voor de Heer.
1Samuel8:1 Toen Samuel oud geworden was
1Samuel8:2 Zijn oudste zoon heette Joël
1Samuel8:3 Maar ze leefden niet zoals Samuel. Ze probeerden vooral om rijk te worden. Ze lieten zich omkopen en waren onrechtvaardige rechters.
1Samuel8:4 Daarom gingen de leiders van de stammen van Israël met elkaar naar Samuel in Rama.
1Samuel8:5 Ze zeiden tegen hem: U bent oud geworden en uw zonen leven niet zoals u. Geef ons alstublieft een koning om ons te leiden
1Samuel8:6 Samuel was het er niet mee eens dat ze een koning wilden hebben. Hij bad erover tot de Heer.
1Samuel8:7 De Heer zei tegen Samuel: Luister naar het volk en doe wat ze van je vragen. Want ze hebben niet jou aan de kant geschoven
1Samuel8:8 Ze zijn nog niets veranderd sinds de dag dat Ik hen uit Egypte bevrijdde. Nog steeds willen ze liever andere goden dienen dan Mij. En zo doen ze nu ook met jou.
1Samuel8:9 Doe wat ze vragen
1Samuel8:10 Samuel ging naar de mensen die hem om een koning hadden gevraagd. Hij vertelde hun alles wat de Heer tegen hem had gezegd.
1Samuel8:11 Hij zei: Dit zal een koning doen als hij over jullie heerst: hij zal jullie zonen in dienst nemen bij zijn strijdwagens en paarden. En ze zullen voor zijn wagen uit lopen.
1Samuel8:12 Ze zullen aanvoerders in zijn leger moeten worden
1Samuel8:13 Jullie dochters zullen voor hem moeten koken en bakken. Ze zullen zijn zalven moeten maken.
1Samuel8:14 Hij zal jullie je beste akkers
1Samuel8:15 Hij zal een tiende deel van jullie graan en wijn nemen en aan zijn hofdienaren geven.
1Samuel8:16 Hij zal jullie slaven
1Samuel8:17 Hij zal een tiende deel van jullie schapen en geiten van jullie afnemen. En jullie zullen hem dienen.
1Samuel8:18 Jullie zullen tot de Heer jammeren en klagen over de koning die jullie wilden hebben. Maar de Heer zal dan niet naar jullie luisteren.
1Samuel8:19 Maar ze wilden niet naar Samuel luisteren. Ze zeiden: Nee
1Samuel8:20 Dan zullen we net zo zijn als de andere volken. Onze koning zal ons leiden. Hij zal voorop gaan in onze oorlogen. Hij zal voor ons strijden.
1Samuel8:21 Samuel vertelde hun antwoord aan de Heer.
1Samuel8:22 De Heer antwoordde: Doe wat ze van je vragen en geef hun een koning. Toen stuurde Samuel hen allemaal naar huis terug.
1Samuel9:1 Er was een man uit de stam van Benjamin
1Samuel9:2 Hij had een zoon die Saul heette. Dat was een jonge
1Samuel9:3 Op een keer waren de ezels van Kis weggelopen. Kis zei tegen zijn zoon Saul: Ga met één van de knechten de ezels zoeken.
1Samuel9:4 Saul zocht in de bergen van de stam van Efraïm. Daarna trok hij door het gebied van Salisa. Maar hij kon de ezels niet vinden. Daarna trokken ze door het gebied van Sahalim. Daar waren de ezels ook niet. Toen zochten ze in het gebied van de stam van Benjamin. Maar ook daar vonden ze ze niet.
1Samuel9:5 Toen kwamen ze bij Zuf. Daar zei Saul tegen de knecht die met hem mee was: Kom
1Samuel9:6 Maar de knecht zei: Er is in deze stad een profeet van God. Iedereen heeft veel respect voor hem. Alles wat hij zegt komt altijd uit. Laten we naar hem gaan. Misschien kan hij ons vertellen waar we heen moeten.
1Samuel9:7 Maar Saul zei: Maar als we naar hem gaan
1Samuel9:8 De knecht antwoordde: Ik heb nog geld: een kwart zilveren sikkel. Die zal ik aan hem geven. Dan zal hij ons willen zeggen waar we heen moeten.
1Samuel9:9 (Vroeger zeiden ze in Israël
1Samuel9:10 Toen zei Saul tegen zijn knecht: Dat is goed. We gaan naar hem toe. Zo gingen ze naar de stad waar de profeet van God was.
1Samuel9:11 Ze klommen de helling naar de stad op. Daar kwamen ze meisjes tegen die water gingen halen bij de waterput. Ze vroegen de meisjes: Is de ziener hier?
1Samuel9:12 Ze antwoordden: Ja
1Samuel9:13 Als jullie nu de stad ingaan
1Samuel9:14 Dus liepen de twee verder naar de stad. Toen ze de stad in kwamen
1Samuel9:15 De Heer had de dag daarvóór tegen Samuel gezegd:
1Samuel9:16 Morgen om deze tijd zal Ik een man uit het gebied van de stam van Benjamin naar je toe sturen. Hém moet je tot koning van mijn volk Israël zalven. Hij zal mijn volk bevrijden uit de macht van de Filistijnen. Want Ik heb gehoord hoe ze Mij om hulp roepen en Ik zal doen wat ze hebben gevraagd.
1Samuel9:17 Toen Samuel Saul zag
1Samuel9:18 Saul liep in de poort naar Samuel toe en zei: Kunt u mij vertellen waar de ziener woont?
1Samuel9:19 Samuel antwoordde: Ik ben de ziener. Ga met me mee de heuvel op en eet vandaag met mij. Dan kun je morgen weer vertrekken. Ik zal je alles vertellen wat je wil weten.
1Samuel9:20 Wat betreft de ezels die je al drie dagen loopt te zoeken: maak je daar niet langer druk over
1Samuel9:21 Maar Saul antwoordde: Ik ben uit de stam van Benjamin. Dat is een van de kleinste stammen van Israël! En mijn familie is één van de minst belangrijke van onze stam. Waarom zegt u dat dan tegen mij?
1Samuel9:22 Toen nam Samuel Saul en zijn knecht mee naar binnen. Hij liet hen op de belangrijkste plaats zitten
1Samuel9:23 Samuel zei tegen de kok: Breng het stuk vlees waarvan ik je gezegd had dat je het apart moest houden.
1Samuel9:24 Toen bracht de kok de hele schouder van het offerdier en zette die voor Saul neer. Samuel zei: Dit stuk had ik voor jou apart gehouden. Eet
1Samuel9:25 Daarna gingen ze de heuvel af
1Samuel9:26 De volgende dag stonden ze heel vroeg op. Toen het net licht begon te worden
1Samuel9:27 Ze kwamen bij de rand van de stad. Daar zei Samuel tegen Saul: Zeg tegen je knecht dat hij alvast verder loopt. Maar blijf jij nog even hier bij mij staan. Dan zal ik je vertellen wat God je te zeggen heeft. (lees verder)
1Samuel10:1 Toen goot Samuel een kruikje met olijf-olie over Sauls hoofd leeg. Hij omhelsde hem en zei: De Heer zalft jou tot koning van zijn eigendom.
1Samuel10:2 Straks
1Samuel10:3 Als je dan verder gaat en bij de eik van Tabor komt
1Samuel10:4 Ze zullen je groeten en je twee broden geven. Die moet je van hen aannemen.
1Samuel10:5 Daarna kom je in Gibea-van-God
1Samuel10:6 Dan zal de Geest van de Heer ook over jou komen. En je zal met hen gaan profeteren en een ander mens worden.
1Samuel10:7 Als deze tekens gebeurd zijn
1Samuel10:8 Ga voor mij uit naar Gilgal. Daar zal ik naar je toe komen om brand-offers en dank-offers te brengen. Wacht zeven dagen op me. Dan zal ik je komen zeggen wat je moet doen.
1Samuel10:9 Op het moment dat Saul bij Samuel wegging
1Samuel10:10 Toen ze bij Gibea aankwamen
1Samuel10:11 De mensen die hem kenden
1Samuel10:12 Iemand anders zei: Wie is dan hun vader? Zo is de vraag: 'Is Saul óók profeet geworden?' een uitdrukking geworden.
1Samuel10:13 Toen Saul klaar was met profeteren
1Samuel10:14 Sauls oom vroeg hem en de knecht: Waar zijn jullie dan helemaal geweest? Saul zei: We waren de ezels gaan zoeken. Maar toen we ze nergens konden vinden
1Samuel10:15 Zijn oom vroeg: Vertel eens
1Samuel10:16 Saul antwoordde: Hij zei dat de ezels waren gevonden. Maar dat Samuel ook gezegd had dat hij koning zou worden
1Samuel10:17 Samuel riep het volk bij elkaar bij de Heer in Mizpa
1Samuel10:18 Hij zei tegen hen: Dit zegt de Heer
1Samuel10:19 Maar die God die jullie uit alle rampen en gevaren heeft gered
1Samuel10:20 Toen liet Samuel alle stammen van Israël naar voren komen
1Samuel10:21 Toen liet hij de families van de stam van Benjamin naar voren komen
1Samuel10:22 Daarom stelden ze de Heer nog een vraag: Moet de man soms nog komen? Toen zei de Heer: Hij heeft zich tussen de bagage verstopt.
1Samuel10:23 Ze gingen er kijken en vonden hem daar. Ze haalden hem tevoorschijn. Toen hij tussen de mensen in stond
1Samuel10:24 Samuel zei tegen het volk: Zien jullie wel wie de Heer heeft uitgekozen? Onder het hele volk is er niemand als hij! Het hele volk begon te juichen en riep: Lang leve de koning!
1Samuel10:25 Daarna legde Samuel aan het volk uit welke rechten de koning had. Hij schreef ze in een boek en legde dat neer bij de Heer. Toen stuurde Samuel iedereen naar huis.
1Samuel10:26 Ook Saul ging naar zijn huis
1Samuel10:27 Maar een aantal schurken zei: Hoe zou deze man ons kunnen redden? En ze vonden het niets dat hij koning werd. Ze brachten hem geen geschenken. Maar hij deed alsof hij niets hoorde.
1Samuel11:1 Koning Nahas van de Ammonieten viel op een dag met zijn leger Jabes in Gilead aan. Hij omsingelde de stad. De bewoners vroegen koning Nahas om een verbond met hen te sluiten. Ze zeiden: Sluit een verbond met ons. Dan zullen we u dienen.
1Samuel11:2 Maar Nahas antwoordde: Ik zal met jullie alleen een verbond sluiten op deze voorwaarde: dat ik bij jullie allemaal het rechteroog uitsteek. Zo zal ik heel Israël te schande zetten.
1Samuel11:3 De leiders van Jabes zeiden tegen hem: Geef ons zeven dagen de tijd. Dan zullen we boodschappers door het hele gebied van Israël sturen. Als niemand ons komt redden
1Samuel11:4 De boodschappers kwamen ook in Gibea
1Samuel11:5 Op dat moment kwam Saul net terug van het werk op het veld. Hij liep achter zijn ossen aan. Hij vroeg: Waarom is iedereen aan het huilen? Ze vertelden hem wat de mannen van Jabes hadden gezegd.
1Samuel11:6 Toen Saul dat hoorde
1Samuel11:7 Hij hakte de twee ossen die de ploeg trokken in stukken. Daarna stuurde hij de boodschappers met die stukken door heel Israël met de boodschap: Als jullie niet meegaan met Saul en Samuel
1Samuel11:8 Saul verzamelde het hele volk bij Bezek. Er waren 30.000 mannen van de stam van Juda en 300.000 mannen van de andere stammen.
1Samuel11:9 Ze zeiden tegen de boodschappers: Zeg tegen de mannen van Jabes in Gilead: 'Morgen als de zon heet wordt
1Samuel11:10 En ze zeiden tegen koning Nahas: Morgen zullen we ons aan u overgeven. Dan kunt u met ons doen wat u wil.
1Samuel11:11 De volgende morgen verdeelde Saul het volk in drie groepen. Die drongen vroeg in de ochtend het legerkamp van de Ammonieten binnen en versloegen hen
1Samuel11:12 Toen zei het volk tegen Samuel: Wie hadden er gezegd: 'Moet die Saul onze koning zijn?' Kom hier met die mannen
1Samuel11:13 Maar Saul zei: Vandaag wordt er niemand gedood
1Samuel11:14 Samuel zei tegen het volk: Kom mee naar Gilgal. We zullen het koningschap van Saul vernieuwen.
1Samuel11:15 Toen ging het hele volk mee naar Gilgal. En daar
1Samuel12:1 Toen zei Samuel tegen heel Israël: Ik heb gedaan wat jullie mij hadden gevraagd. Ik heb jullie een koning gegeven.
1Samuel12:2 Vanaf nu gaat de koning jullie leiden. Maar ik ben oud en grijs geworden. Mijn zonen zijn bij jullie. Ik heb jullie vanaf mijn jeugd tot nu toe geleid.
1Samuel12:3 Hier ben ik. Zeg mij nu
1Samuel12:4 Ze antwoordden hem: U heeft ons nooit slecht behandeld
1Samuel12:5 Toen zei Samuel: De Heer en de koning zijn er dus nu getuige van dat ik niemand iets schuldig ben. Ze antwoordden: De Heer is getuige.
1Samuel12:6 Samuel zei tegen het volk: De Heer Zelf heeft Mozes en Aäron aangewezen om jullie uit Egypte te bevrijden. Zo heeft de Heer jullie gered.
1Samuel12:7 Ga nu allemaal staan. Ik wil jullie vertellen welke goede dingen de Heer allemaal voor jullie en voor jullie voorouders heeft gedaan.
1Samuel12:8 Jakob was in Egypte gaan wonen. Later begonnen jullie voorouders de Heer om hulp te roepen. Toen stuurde Hij Mozes en Aäron. Zij bevrijdden jullie voorouders uit Egypte. Zij brachten hen hierheen
1Samuel12:9 Maar jullie voorouders vergaten hun Heer God. Daarom gaf God hen in de macht van Sisera
1Samuel12:10 Toen riepen ze de Heer om hulp en zeiden: 'We hebben verkeerd gedaan. We hebben U verlaten en zijn andere goden gaan aanbidden. Red ons nu alstublieft uit de macht van onze vijanden. We zullen U weer dienen.'
1Samuel12:11 Toen stuurde de Heer Gideon
1Samuel12:12 Maar toen jullie zagen dat koning Nahas van de Ammonieten jullie ging aanvallen
1Samuel12:13 Wel
1Samuel12:14 Denk erom dat jullie en de koning wel diep ontzag voor de Heer blijven hebben. Jullie moeten Hem blijven dienen en Hem gehoorzamen! Jullie en de koning moeten wel jullie Heer God blijven volgen! Dan zal Hij jullie beschermen.
1Samuel12:15 Maar als jullie Hem niet meer gehoorzamen
1Samuel12:16 Blijf nog even staan en zie het geweldige wonder dat de Heer nu zal doen.
1Samuel12:17 Het is nu de tijd van de tarweoogst. Ik zal de Heer om onweer en regen vragen. Besef dat jullie iets heel vreselijk hebben gedaan door aan de Heer om een koning te vragen!
1Samuel12:18 Toen bad Samuel tot de Heer en de Heer liet het die dag onweren en regenen. Het hele volk werd bang voor de Heer en voor Samuel.
1Samuel12:19 En ze zeiden tegen Samuel: Bid alstublieft voor ons tot uw Heer God
1Samuel12:20 Samuel zei tegen het volk: Wees niet bang. Jullie hebben inderdaad verkeerd gedaan. Maar wees dan nu niet langer ongehoorzaam aan de Heer. Dien Hem met je hele hart.
1Samuel12:21 Aanbid geen afgoden meer. Die kunnen niets voor jullie doen en kunnen jullie niet redden. Het zijn nutteloze beelden.
1Samuel12:22 Maar de Heer zal zijn volk niet verlaten
1Samuel12:23 Wat mij betreft
1Samuel12:24 Blijf diep ontzag voor de Heer hebben. Dien Hem trouw met je hele hart. Jullie weten immers zelf wat een geweldige dingen Hij voor jullie heeft gedaan.
1Samuel12:25 Maar als jullie verkeerde dingen doen
1Samuel13:1 Toen Saul één jaar over Israël had geregeerd en in het tweede jaar was
1Samuel13:2 koos hij 3000 mannen uit de Israëlieten. Daarvan waren er 2000 bij hem in Michmas en in de bergen van Bet-El. En 1000 waren er bij [zijn zoon] Jonatan in Gibea in het gebied van de stam van Benjamin. Maar de rest van het volk liet hij naar huis gaan.
1Samuel13:3 Jonatan versloeg de Filistijnen die Geba bezet hielden. De Filistijnen hoorden daarvan. Saul liet in het hele land op de ramshoorn blazen om de Israëlieten te laten weten wat er was gebeurd.
1Samuel13:4 Zo hoorde heel Israël het nieuws: Saul heeft de Filistijnen verslagen die Geba bezet hielden. Nu zijn de Filistijnen kwaad op Israël. En het volk werd opgeroepen om met Saul naar Gilgal te gaan.
1Samuel13:5 De Filistijnen verzamelden zich bij Michmas. Ze hadden een leger van 3000 strijdwagens en 6000 ruiters. Het aantal mannen te voet was zo ontelbaar als het zand langs de zee. Ze zetten hun kamp op ten oosten van Bet-Aven.
1Samuel13:6 Toen de Israëlieten dat grote leger zagen
1Samuel13:7 Sommigen vluchtten de Jordaan over naar het gebied van Gad en Gilead. Saul was nog steeds in Gilgal
1Samuel13:8 Hij wachtte zeven dagen
1Samuel13:9 Daarom zei Saul: Breng mij de offerdieren. Toen bracht hij zelf het brand-offer.
1Samuel13:10 Hij was daar net mee klaar
1Samuel13:11 Samuel vroeg: Wat heeft u gedaan? Saul antwoordde: Het volk begon bij mij weg te lopen en u kwam niet op de afgesproken tijd. Maar het leger van de Filistijnen had zich al bij Michmas verzameld.
1Samuel13:12 Toen werd ik bang dat de Filistijnen mij in Gilgal zouden aanvallen
1Samuel13:13 Samuel antwoordde: U heeft heel dwaas gedaan. U heeft niet gedaan wat de Heer bevolen had. Als u dat wél had gedaan
1Samuel13:14 Maar nu zult u geen koning blijven. De Heer heeft al een man uitgekozen die Hem wél bevalt. Hij heeft hém uitgekozen als koning van zijn volk
1Samuel13:15 Toen vertrok Samuel uit Gilgal en ging naar Gibea in het gebied van de stam van Benjamin. Maar Saul verzamelde de mannen die nog bij hem waren. Dat waren ongeveer 600 mannen.
1Samuel13:16 Saul
1Samuel13:17 Vanuit het kamp gingen drie groepen Filistijnen op rooftocht. Eén groep ging in de richting van Ofra
1Samuel13:18 De tweede groep ging in de richting van Bet-Horon. De derde groep ging in de richting van de heuvel die uitkijkt over het Zeboïm-dal
1Samuel13:19 In die tijd was er in het hele land Israël geen smid te vinden. Want de Filistijnen hadden gezegd: De Hebreeën mogen geen zwaarden of speren maken.
1Samuel13:20 (De Israëlieten moesten naar de Filistijnen gaan om hun maaimes
1Samuel13:21 De andere gereedschappen konden ze zelf slijpen met eenvoudige vijlen.)
1Samuel13:22 Hierdoor was er bij de mannen van Saul en Jonatan op de dag van de strijd niet één zwaard of speer te vinden. Alleen Saul en zijn zoon Jonatan hadden een zwaard en een speer.
1Samuel13:23 Een aantal Filistijnen bewaakte de bergpas van Michmas.
1Samuel14:1 Op een dag zei Jonatan tegen zijn schildknaap: Kom
1Samuel14:2 Saul was met ongeveer 600 mannen bij de granaatappelboom bij Migron
1Samuel14:3 Ahia was in die tijd hogepriester. Hij was de zoon van Ahitub
1Samuel14:4 Jonatan probeerde de bergpas over te steken naar het kamp van de Filistijnen. In die bergpas was aan beide kanten een rotspiek. De ene werd Bozes genoemd
1Samuel14:5 De ene piek lag aan de noordkant
1Samuel14:6 Jonatan zei tegen zijn schildknaap: Kom
1Samuel14:7 Zijn schildknaap antwoordde: Doe wat u wil. Ik ga met u mee
1Samuel14:8 Jonatan zei: Weet je wat
1Samuel14:9 Als ze tegen ons zeggen: 'Blijf staan tot we bij jullie zijn
1Samuel14:10 Maar als ze zeggen: 'Kom maar naar ons toe [als je durft]
1Samuel14:11 Toen de wachtposten van de Filistijnen hen zagen
1Samuel14:12 En ze riepen naar Jonatan en zijn schildknaap: Kom dan naar boven
1Samuel14:13 En Jonatan klom op handen en voeten naar boven
1Samuel14:14 Deze overwinning van Jonatan en zijn schildknaap kostte de Filistijnen ongeveer 20 mannen
1Samuel14:15 Toen ontstond er een aardbeving in het legerkamp
1Samuel14:16 De wachtposten van Saul in Gibea zagen dat de Filistijnen doodsbang heen en weer renden en met elkaar vochten.
1Samuel14:17 Saul zei tegen zijn mannen: Ga eens kijken wie van ons is weggegaan. Ze gingen het na en ontdekten dat Jonatan en zijn schildknaap er niet waren.
1Samuel14:18 Toen zei Saul tegen Ahia: Breng de kist van God hier. Want de kist van God was in die tijd bij de Israëlieten.
1Samuel14:19 Maar intussen werd het lawaai in het kamp van de Filistijnen luider en luider. Daarom zei Saul tegen de priester: Laat het maar.
1Samuel14:20 Saul verzamelde zijn mannen en ging naar de plaats waar werd gevochten. Toen ze daar aankwamen
1Samuel14:21 Een groot aantal Hebreeën dat eerst overgelopen was naar het leger van de Filistijnen
1Samuel14:22 De Israëlieten die zich in de bergen van Efraïm hadden verborgen
1Samuel14:23 Zo bevrijdde de Heer die dag Israël. Er werd tot voorbij Bet-Aven gevochten.
1Samuel14:24 Aan het begin van die dag had Saul tegen zijn mannen gezegd: Vervloekt is iedereen die iets eet voordat het avond is en voordat ik mij heb gewroken op mijn vijanden. Daarom had niemand van hen die dag iets gegeten. Hierdoor waren ze erg moe.
1Samuel14:25 Tijdens de achtervolging kwamen ze in een bos. Daar zagen ze honing.
1Samuel14:26 Maar niemand durfde er iets van te eten
1Samuel14:27 Maar Jonatan had niet gehoord wat zijn vader had gezegd. Hij doopte de punt van een stok in de honing en at ervan. Meteen keek hij weer helder uit zijn ogen.
1Samuel14:28 Eén van de mannen zei tegen hem: Uw vader heeft tegen ons gezegd: 'Vervloekt is iedereen die vandaag iets eet.' Daarom zijn we nu zo uitgeput.
1Samuel14:29 Toen zei Jonatan: Mijn vader heeft het land in het ongeluk gestort met die vervloeking. Kijk eens hoe helder ik weer uit mijn ogen kijk nu ik een beetje honing heb gegeten.
1Samuel14:30 Het zou veel beter zijn geweest als jullie vandaag vrij hadden kunnen eten van de buit die jullie veroverd hebben! Maar nu zijn er niet veel Filistijnen gedood.
1Samuel14:31 Die dag versloegen ze de Filistijnen vanaf Michmas tot aan Ajalon
1Samuel14:32 Daarna viel het volk [hongerig] aan op de buit. Op de grond slachtten ze schapen en geiten
1Samuel14:33 Toen Saul hoorde wat ze deden
1Samuel14:34 Laat iedereen zijn koe
1Samuel14:35 Saul bouwde daar voor de Heer een altaar. Het was het eerste altaar dat hij voor de Heer bouwde.
1Samuel14:36 Verder zei Saul: Laten we vannacht de Filistijnen achtervolgen. Dan plunderen we hen de hele nacht en laten niemand van hen in leven. Zijn mannen antwoordden: Doe wat u wil. Maar de priester zei: Laten we het eerst aan God vragen.
1Samuel14:37 Toen vroeg Saul aan God: Zal ik de Filistijnen achtervolgen? Zult U hen in onze macht geven? Maar de Heer gaf hem geen antwoord.
1Samuel14:38 Toen zei Saul: Laat alle aanvoerders hier komen. We moeten nagaan waarom de Heer ons niet wil antwoorden. Iemand moet Hem ongehoorzaam zijn geweest.
1Samuel14:39 Ik zweer bij de Heer die Israël bevrijdt: de schuldige zal gedood worden. Zelfs als dat mijn zoon Jonatan zou zijn. Niemand antwoordde hem.
1Samuel14:40 Toen zei hij tegen zijn mannen: Jullie gaan aan de ene kant staan en mijn zoon en ik aan de andere kant. Zijn mannen zeiden tegen Saul: Doe wat u wil.
1Samuel14:41 Toen zei Saul tegen de Heer: God van Israël
1Samuel14:42 Saul zei: Loot tussen mij en mijn zoon Jonatan. Toen werd Jonatan aangewezen.
1Samuel14:43 Saul zei tegen Jonatan: Vertel me wat je hebt gedaan. Jonatan antwoordde: Ik heb met de punt van een stok een klein beetje honing gegeten. Hier ben ik. Moet ik sterven?
1Samuel14:44 Saul zei: Ik zweer bij de Heer dat je moet sterven
1Samuel14:45 Maar de mannen zeiden tegen Saul: Wilt u Jonatan doden? Híj heeft ervoor gezorgd dat Israël deze grote overwinning heeft behaald! Dat mag niet! We zweren bij de Heer dat hem niets zal gebeuren! Want met Gods hulp heeft hij dit vandaag gedaan. Zo redden zij Jonatan en hij werd niet gedood.
1Samuel14:46 Saul keerde terug van de achtervolging van de Filistijnen en de Filistijnen gingen naar hun eigen steden terug.
1Samuel14:47 Zo was Saul koning van Israël. Hij streed tegen alle vijanden om hem heen: Moab
1Samuel14:48 Hij deed dappere daden
1Samuel14:49 De zonen van Saul waren Jonatan
1Samuel14:50 De vrouw van Saul heette Ahinoam. Zij was de dochter van Ahimaäz. Zijn legeraanvoerder heette Abner. Hij was de zoon van Sauls oom Ner.
1Samuel14:51 Kis was de vader van Saul. En Ner
1Samuel14:52 Al de tijd dat Saul koning was
1Samuel15:1 Samuel zei tegen Saul: De Heer heeft u uitgekozen als koning van zijn volk Israël. Hij heeft mij gezegd dat ik u tot koning moest zalven. Luister nu naar wat de Heer zegt.
1Samuel15:2 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Ik ga de Amalekieten straffen voor wat ze Israël hebben aangedaan. Want Amalek heeft Israël aangevallen toen het volk uit Egypte kwam.
1Samuel15:3 Ga nu en vernietig Amalek. Dood alles en iedereen: mannen en vrouwen
1Samuel15:4 Saul riep het volk bij elkaar en verzamelde een leger bij Telaïm: 200.000 mannen te voet. Bovendien nog 10.000 mannen uit Juda.
1Samuel15:5 Toen Saul de [hoofd] stad van Amalek bereikt had
1Samuel15:6 Saul waarschuwde de Kenieten die in Amalek woonden: Vertrek uit Amalek
1Samuel15:7 En Saul versloeg Amalek vanaf Havila tot in de buurt van Sur
1Samuel15:8 Koning Agag van Amalek greep hij levend. Maar het hele leger doodde hij.
1Samuel15:9 Maar Agag doodde hij niet. Ook de beste en op één na beste dieren van het vee liet hij leven: schapen
1Samuel15:10 Toen zei de Heer tegen Samuel:
1Samuel15:11 Ik verander mijn plannen. Ik had Saul niet tot koning moeten maken. Want hij trekt zich niets meer van Mij aan. Hij heeft Mij niet gehoorzaamd. Dit vond Samuel verschrikkelijk en hij bad de hele nacht tot de Heer.
1Samuel15:12 De volgende ochtend ging hij Saul al vroeg tegemoet. Er werd tegen Samuel gezegd: Saul is op dit moment in Karmel. Hij heeft daar voor zichzelf een monument neergezet. Daarna is hij naar Gilgal gegaan.
1Samuel15:13 Toen Samuel bij Saul kwam
1Samuel15:14 Maar Samuel zei: Hoe kan het dan dat ik schapen en geiten hoor blaten en koeien hoor loeien?
1Samuel15:15 Saul zei: Die hebben ze uit Amalek meegebracht. Ze hebben de beste schapen
1Samuel15:16 Toen zei Samuel tegen Saul: Zwijg
1Samuel15:17 Samuel zei: Toen u uzelf nog een volkomen onbelangrijk mens vond
1Samuel15:18 Nu heeft de Heer u op weg gestuurd met het bevel: 'Ga en dood die slechte mensen
1Samuel15:19 Waarom heeft u niet gedaan wat de Heer gezegd had? Waarom heeft u zich op de buit gestort en bent u Hem ongehoorzaam geweest?
1Samuel15:20 Toen zei Saul tegen Samuel: Ik heb wél gedaan wat de Heer gezegd heeft. Ik heb Hem gehoorzaamd. Koning Agag heb ik meegebracht
1Samuel15:21 Maar mijn mannen namen van de buit de beste schapen
1Samuel15:22 Maar Samuel zei: Geniet de Heer dan net zoveel van brand-offers en vlees-offers als van gehoorzaamheid? Gehoorzaamheid is beter dan vlees-offers. Doen wat Hij zegt is beter dan geofferd schapenvet.
1Samuel15:23 Luister goed: ongehoorzaamheid is [net zo erg als] toverij. Eigenwijsheid is [net zo erg als] het aanbidden van afgoden. Omdat u het bevel van de Heer aan de kant heeft geschoven
1Samuel15:24 Toen zei Saul tegen Samuel: Ik geef toe dat ik verkeerd gedaan heb. Ik heb niet gedaan wat de Heer gezegd had. Maar ik was bang voor mijn mannen. Daarom heb ik gedaan wat ze vroegen.
1Samuel15:25 Vergeef me alstublieft wat ik verkeerd heb gedaan. Ga met me mee terug
1Samuel15:26 Maar Samuel antwoordde: Ik zal niet met u mee teruggaan. Want u heeft het woord van de Heer aan de kant geschoven. Daarom heeft de Heer ú aan de kant geschoven. U zal niet langer koning van Israël zijn.
1Samuel15:27 Samuel draaide zich om en liep weg. Saul greep hem nog net bij de punt van zijn mantel
1Samuel15:28 Toen zei Samuel tegen hem: De Heer heeft vandaag het koningschap van u afgescheurd. Hij heeft het gegeven aan iemand die het meer waard is dan u.
1Samuel15:29 De Sterke God van Israël liegt nooit en doet altijd wat Hij heeft besloten. Mensen veranderen van gedachten
1Samuel15:30 Maar Saul zei: Ik heb verkeerd gedaan. Laat nu alstublieft aan mijn aanvoerders en mijn volk zien dat u mij eert. Ga alstublieft met mij mee terug. Dan zal ik me neerbuigen voor uw Heer God.
1Samuel15:31 Toen ging Samuel met Saul terug. En Saul boog zich neer voor de Heer.
1Samuel15:32 Toen zei Samuel: Breng koning Agag bij mij. Vol goede moed ging Agag naar hem toe. Hij dacht: Nu hoef ik niet meer bang te zijn dat ik gedood zal worden.
1Samuel15:33 Maar Samuel zei: Zoals uw zwaard vrouwen kinderloos maakte
1Samuel15:34 Samuel ging naar Rama en Saul ging terug naar zijn huis in Gibea.
1Samuel15:35 Samuel zag Saul niet meer tot de dag van zijn dood. Hij was erg bedroefd over hem. En de Heer had er spijt van dat Hij Saul als koning van Israël had aangewezen.
1Samuel16:1 De Heer zei tegen Samuel: Hoelang blijf je er nog over treuren dat Ik Saul niet langer als koning van Israël wil? Vul een ramshoorn met olijf-olie en ga naar Isaï in Betlehem. Want Ik heb één van zijn zonen uitgekozen als koning.
1Samuel16:2 Maar Samuel zei: Hoe kan ik dat doen? Als Saul het hoort
1Samuel16:3 Nodig Isaï voor het offer [feest] uit. Dan zal Ik je laten weten wat je moet doen. Zalf de man die Ik je aanwijs.
1Samuel16:4 Samuel deed wat de Heer gezegd had. Zo kwam hij in Betlehem. De leiders van de stad kwamen hem angstig tegemoet en zeiden: Betekent uw komst iets goeds?
1Samuel16:5 Hij antwoordde: Ja
1Samuel16:6 Toen ze binnen kwamen en hij Eliab zag
1Samuel16:7 Maar de Heer zei tegen Samuel: Let er niet op hoe hij er uitziet. Let er ook niet op dat hij zo groot is. Want hem heb Ik niet uitgekozen. Het gaat immers niet om wat je ziet. Want een mens kijkt hoe de buitenkant is
1Samuel16:8 Toen riep Isaï Abinadab binnen en liet hem langs Samuel lopen. Maar Samuel zei: Ook hem heeft de Heer niet uitgekozen.
1Samuel16:9 Daarna liet Isaï Samma langs Samuel lopen
1Samuel16:10 Zo liet Isaï zijn zeven zonen langs Samuel lopen
1Samuel16:11 Toen vroeg hij: Zijn dit al je jongens? Isaï antwoordde: De jongste is er nog niet. Hij is de schapen aan het hoeden. Toen zei Samuel tegen Isaï: Laat hem halen
1Samuel16:12 Toen liet Isaï hem halen. De jongste zoon had rood haar
1Samuel16:13 Samuel nam de hoorn met olie en zalfde hem daar
1Samuel16:14 Maar de Geest van de Heer was van Saul weggegaan. En Saul werd boos en somber gemaakt door een duivelse geest die door de Heer naar hem toe gestuurd was.
1Samuel16:15 Toen zeiden de dienaren van Saul tegen hem: U wordt bang gemaakt door een duivelse geest die door de Heer gestuurd is.
1Samuel16:16 Laat ons alstublieft zoeken naar iemand die goed op de harp kan spelen. Dan kan hij voor u muziek maken als de duivelse geest komt. Door de muziek zult u zich beter voelen.
1Samuel16:17 Saul antwoordde zijn dienaren: Zoek voor mij iemand die goed speelt en breng hem hier.
1Samuel16:18 Toen zei één van de dienaren: Ik heb gezien dat één van de zonen van Isaï uit Betlehem goed spelen kan. Ook is hij erg dapper. Hij spreekt verstandig
1Samuel16:19 Saul stuurde boodschappers naar Isaï met het bevel: Haal je zoon David bij de schapen vandaan en laat hem hier komen.
1Samuel16:20 Toen stuurde Isaï zijn zoon David met een ezel
1Samuel16:21 Zo kwam David bij Saul en werd zijn dienaar. Saul mocht hem erg graag en liet hem zijn schildknaap worden.
1Samuel16:22 En Saul stuurde Isaï de boodschap: Ik wil David graag bij mij in dienst houden
1Samuel16:23 En telkens als de duivelse geest Saul boos en somber maakte
1Samuel17:1 Op een keer trokken de Filistijnen met hun leger naar Socho in het gebied van de stam van Juda. Ze zetten hun kamp op bij Efes-Dammim tussen Socho en Azeka.
1Samuel17:2 Saul trok met zijn leger naar het Eikendal. Daar zette hij zijn kamp op. Hij stelde zijn leger tegenover de Filistijnen op.
1Samuel17:3 De Filistijnen stonden op de berghelling aan de ene kant van het dal
1Samuel17:4 Uit het leger van de Filistijnen kwam een kampvechter naar voren: Goliat uit Gat. Hij was 6 el en een span [(bijna 3 meter)] lang.
1Samuel17:5 Hij had een koperen helm op zijn hoofd en een geschubd pantser aan. Dat pantser woog wel 5000 sikkels koper [(55 kilo)].
1Samuel17:6 Aan zijn benen had hij koperen beenbeschermers en op zijn rug een schouderpantser.
1Samuel17:7 Hij had een speer die zo lang en zo dik was als de boom van een weefgetouw. De speerpunt was van 600 sikkels ijzer [(6
1Samuel17:8 Goliat stond daar en riep naar het leger van Israël: Waarom zijn jullie met je hele leger gekomen? Ik ben een Filistijn en jullie zijn dienaren van Saul! Kies een man uit die met mij wil vechten!
1Samuel17:9 Als hij mij verslaat
1Samuel17:10 Ik daag jullie uit: kies iemand uit die met mij vecht!
1Samuel17:11 Saul en heel Israël werden erg bang toen ze dit hoorden.
1Samuel17:12 David was één van de zonen van Isaï
1Samuel17:13 Maar zijn drie oudste zonen waren wel bij Sauls leger. Dat waren Eliab
1Samuel17:14 David was zijn jongste zoon. De drie oudste zonen waren dus met Saul meegegaan.
1Samuel17:15 David [diende Saul
1Samuel17:16 Elke ochtend en elke avond kwam de Filistijn Goliat naar voren [en daagde het leger van Israël uit]. Dat deed hij 40 dagen lang.
1Samuel17:17 Isaï zei tegen zijn zoon David: Ga snel naar je broers in het legerkamp en breng ze geroosterd graan en tien broden.
1Samuel17:18 En geef deze tien kazen aan hun aanvoerder. Ga kijken of het goed gaat met je broers. Breng iets van hen mee waaraan ik kan zien dat ze nog leven.
1Samuel17:19 Want Saul en alle Israëlieten zijn in het Eikendal in gevecht met de Filistijnen.
1Samuel17:20 David stond 's morgens vroeg op en liet de schapen achter bij een herder. Hij laadde het eten op een ezel en ging op weg
1Samuel17:21 De legers van de Israëlieten en de Filistijnen stelden zich tegenover elkaar op.
1Samuel17:22 David liet zijn spullen achter bij de bewaker van de legerbagage en liep naar het leger. Toen hij daar aankwam
1Samuel17:23 Terwijl hij met hen aan het praten was
1Samuel17:24 Toen de Israëlieten de man zagen
1Samuel17:25 De Israëlieten zeiden tegen elkaar: Heb je die man gezien? Hij komt om Israël uit te dagen! Wie hem verslaat
1Samuel17:26 Toen vroeg David aan de mannen die bij hem stonden: Wat voor beloning krijgt de man die die Filistijn daar verslaat en de eer van Israël redt? Hoe durft die ongelovige Filistijn het leger van de levende God uit te dagen?
1Samuel17:27 Ze gaven hem hetzelfde antwoord als wat hij de anderen al had horen zeggen.
1Samuel17:28 Toen Eliab
1Samuel17:29 Maar David zei: Wat heb ik verkeerd gedaan? Ik had toch een reden om te komen?
1Samuel17:30 Toen draaide hij zich om naar iemand anders en vroeg hem hetzelfde. En de mannen gaven hem steeds hetzelfde antwoord.
1Samuel17:31 De mannen hoorden wat David zei en vertelden het aan Saul. Toen liet Saul hem halen.
1Samuel17:32 David zei tegen Saul: Laat niemand de moed verliezen door die Filistijn. Ik zal met hem vechten.
1Samuel17:33 Maar Saul zei tegen David: Dat kun je niet. Je bent veel te jong. En híj vecht al van jongs af aan.
1Samuel17:34 Maar David zei tegen Saul: Ik ben gewend om voor mijn vader de schapen te hoeden. Soms roofde een leeuw of beer een schaap uit de kudde.
1Samuel17:35 Dan liep ik hem achterna
1Samuel17:36 Ik heb leeuwen en beren verslagen. Met deze ongelovige Filistijn zal het net zo aflopen. Want hij heeft het leger van de levende God uitgedaagd.
1Samuel17:37 De Heer heeft mij gered van de klauwen van leeuwen en beren. Hij zal mij ook redden uit de handen van deze Filistijn. Toen zei Saul: Ga dan maar. De Heer zal met je zijn.
1Samuel17:38 Toen liet Saul David een wapenrusting aantrekken. Hij zette hem een koperen helm op en deed hem een pantser aan.
1Samuel17:39 David gespte daaroverheen het zwaard om en probeerde te lopen. Hij had nog nooit eerder een wapenrusting aan gehad. Toen zei David tegen Saul: Ik kan hier niet in lopen
1Samuel17:40 Hij nam zijn stok en zocht vijf gladde stenen uit de beek. Die deed hij in zijn herderstas waarin hij zijn slingerstenen bewaarde. Daarna liep hij met zijn slinger in de hand naar de Filistijn toe.
1Samuel17:41 De Filistijn liep op David af. Zijn schildknaap liep voor hem uit met Goliats schild.
1Samuel17:42 Toen de Filistijn David zag en hem bekeek
1Samuel17:43 Hij zei tegen David: Ben ik soms een hond
1Samuel17:44 Ook zei de Filistijn tegen David: Kom maar eens hier! Dan voer ik je vlees aan de vogels en de wilde dieren!
1Samuel17:45 Maar David antwoordde hem: Jij komt naar mij toe met een zwaard
1Samuel17:46 Vandaag zal de Heer jou in mijn macht geven. Ik zal je verslaan en je hoofd afhakken. Vandaag zal ik de lijken van het leger van de Filistijnen aan de vogels en de wilde dieren voeren. Dan zal de hele wereld weten dat Israël een God heeft.
1Samuel17:47 En al deze mensen hier zullen toegeven dat de Heer niet redt door zwaarden en speren. Want de Heer Zelf strijdt voor ons. Hij geeft jullie in onze macht.
1Samuel17:48 Toen zette de Filistijn de aanval in en kwam op David af. David rende naar hem toe.
1Samuel17:49 Hij stak zijn hand in de tas
1Samuel17:50 Zo versloeg David de Filistijn met een slinger en een steen. Hij versloeg de Filistijn en doodde hem. David had zelf geen zwaard bij zich.
1Samuel17:51 Daarom rende hij naar de [gevallen] Filistijn en greep het zwaard van de reus. Hij trok het uit de schede en sloeg hem het hoofd af. Toen de Filistijnen zagen dat hun held dood was
1Samuel17:52 De mannen van Israël en Juda sprongen juichend op en achtervolgden hen tot aan het dal bij Ekron. Overal op de weg naar Saäraïm lagen gewonde Filistijnen
1Samuel17:53 Daarna kwamen de Israëlieten terug en plunderden het kamp.
1Samuel17:54 David nam het hoofd van de Filistijn mee en bracht het naar Jeruzalem. Maar de wapens van de reus legde hij in zijn tent.
1Samuel17:55 Saul had gezien hoe David naar de Filistijn ging. Hij vroeg zijn legeraanvoerder Abner: Abner
1Samuel17:56 De koning zei: Zoek uit wie zijn vader is.
1Samuel17:57 Zodra David terugkwam van het verslaan van de Filistijn
1Samuel17:58 Saul vroeg hem: Wie is je vader? David antwoordde: Ik ben een zoon van Isaï uit Betlehem.
1Samuel18:1 en
1Samuel18:2 Die dag nam Saul hem bij zich in dienst. Hij liet hem niet naar zijn vaders huis teruggaan. En Jonatan mocht David heel erg graag. Ze werden elkaars allerbeste vriend.
1Samuel18:3 Jonatan sloot een verbond met David.
1Samuel18:4 En hij gaf hem zijn mantel en zijn wapenrusting. Zelfs zijn zwaard
1Samuel18:5 David streed voortaan mee in het leger van Saul. Daarbij was hij wijs en verstandig. Daarom maakte Saul hem aanvoerder van het leger. Het hele volk en alle dienaren van Saul mochten hem graag.
1Samuel18:6 Toen David de Filistijn had verslagen
1Samuel18:7 De dansende vrouwen zongen: Saul heeft duizenden verslagen
1Samuel18:8 Toen werd Saul woedend. Het lied beviel hem helemaal niet en hij dacht: 'Ze geven David de tienduizenden en mij maar de duizenden. Straks wordt hij ook nog koning!'
1Samuel18:9 Vanaf die dag vertrouwde Saul David niet meer en hield hij hem in de gaten.
1Samuel18:10 De volgende ochtend had Saul weer last van de duivelse geest. Hij ging als een razende tekeer. David speelde zoals elke dag voor hem op zijn harp. Saul had zijn speer in de hand.
1Samuel18:11 Plotseling gooide hij zijn speer naar David
1Samuel18:12 Saul werd bang voor David. Want de Heer was met David
1Samuel18:13 Daarom wilde hij David niet meer in zijn buurt hebben. Hij maakte hem legeraanvoerder over duizend mannen. Aan het hoofd van dat leger trok David erop uit en aan het hoofd van dat leger kwam hij ook weer terug.
1Samuel18:14 Hij was wijs en verstandig bij alles wat hij deed. En de Heer was met hem.
1Samuel18:15 Toen Saul zag dat David zoveel succes had
1Samuel18:16 Maar alle Israëlieten hielden van David. Want uit elke strijd kwam hij als overwinnaar aan het hoofd van het leger terug.
1Samuel18:17 Saul zei tegen David: Je mag met mijn oudste dochter Merab trouwen. Maar dan moet je mij als een dapper man in mijn leger dienen. Je moet de oorlogen van de Heer voeren. Hij dacht bij zichzelf: Zo hoef ik hem niet zelf te doden. Dat zullen de Filistijnen wel voor me doen.
1Samuel18:18 Maar David antwoordde: Ik kan toch niet met een dochter van de koning trouwen? Mijn familie en ik zijn die eer helemaal niet waard!
1Samuel18:19 Maar toen de dag kwam dat David met Merab zou trouwen
1Samuel18:20 Maar Michal
1Samuel18:21 Hij dacht: Ik zal haar aan hem geven. Ik kan haar gebruiken om David ten val te brengen. Laten de Filistijnen hem maar doden. Daarom zei hij tegen David: Je mag met mijn andere dochter trouwen.
1Samuel18:22 Tegen zijn dienaren zei hij: Praat met David. Vertel hem dat hij me bevalt en dat iedereen van hem houdt. Moedig hem aan om met mijn dochter te trouwen.
1Samuel18:23 De dienaren van Saul deden dit. Maar David zei: Denken jullie dat je zomaar met de dochter van de koning kan trouwen? Ik ben maar een arm en onbelangrijk man. [Ik kan hem geen goede bruidsprijs betalen.]
1Samuel18:24 De dienaren vertelden Saul wat David had gezegd.
1Samuel18:25 Toen zei Saul: Zeg tegen David: 'De koning hoeft geen bruidsprijs. Hij wil alleen maar dat je hem de geslachtsdelen van 100 Filistijnen brengt. Dat zal zijn wraak zijn op zijn vijanden.'  Saul hoopte dat David door de Filistijnen gedood zou worden.
1Samuel18:26 Sauls dienaren brachten zijn woorden aan David over. David vond dat goed. Dan wilde hij wel met de dochter van de koning trouwen. Hij had nog een aantal dagen de tijd.
1Samuel18:27 Kort daarna ging David met zijn mannen op pad
1Samuel18:28 En hij begreep dat de Heer met David was. Michal
1Samuel18:29 En Saul was nog banger voor David dan eerst. Zijn leven lang bleef hij Davids vijand.
1Samuel18:30 Elke keer als de koningen van de Filistijnen oorlog voerden tegen de Israëlieten
1Samuel19:1 Saul zei tegen zijn zoon Jonatan en al zijn dienaren dat ze David moesten doden.
1Samuel19:2 Maar David was Jonatans beste vriend. Daarom vertelde Jonatan het hem. Hij zei tegen David: Mijn vader Saul wil je doden. Zoek morgenvroeg een schuilplaats en verberg je daar. Let goed op.
1Samuel19:3 Ik zal met mijn vader naar het veld gaan waar jij je hebt verborgen. Daar zal ik met hem over je praten. Ik zal uitzoeken hoe hij over je denkt. Dan laat ik je weten wat hij zegt.
1Samuel19:4 Jonatan vertelde zijn vader Saul goede dingen over David en zei tegen hem: Doe David alstublieft geen kwaad. Dood hem niet. Hij heeft u ook geen kwaad gedaan. Hij heeft juist heel veel goeds voor u gedaan.
1Samuel19:5 Hij heeft zijn leven gewaagd en Goliat verslagen. Door hem heeft de Heer Israël een grote overwinning op de Filistijnen gegeven. U heeft het zelf gezien en U bent er blij om geweest. Waarom zou u dan een onschuldig man doden? U heeft toch helemaal geen reden om David te doden?
1Samuel19:6 Saul luisterde naar Jonatan en zwoer: Ik zweer bij de Heer dat ik hem niet zal doden.
1Samuel19:7 Toen riep Jonatan David en vertelde hem het hele gesprek. Jonatan bracht David weer bij Saul. En David was net zoals eerst weer bij Saul in dienst.
1Samuel19:8 Toen de Filistijnen opnieuw aanvielen
1Samuel19:9 Maar de duivelse geest die door de Heer gestuurd was
1Samuel19:10 Toen probeerde Saul om David met de speer aan de muur te spietsen. Maar David dook snel opzij
1Samuel19:11 Toen stuurde Saul soldaten naar Davids huis. Ze moesten daar de wacht houden en hem 's morgens doden [als hij naar buiten kwam]. Maar Michal
1Samuel19:12 En ze liet hem door een raam naar beneden zakken. Hij vluchtte en ontsnapte.
1Samuel19:13 Toen legde Michal een [goden] beeld op het bed
1Samuel19:14 Saul stuurde de mannen om David te halen. Maar Michal zei: Hij is ziek.
1Samuel19:15 Toen beval Saul de mannen om naar David te gaan kijken en zei: Breng hem met bed en al hier. Dan kan ik hem doden.
1Samuel19:16 Toen ze binnenkwamen
1Samuel19:17 Saul zei tegen Michal: Waarom heb je me bedrogen? Je hebt mijn vijand helpen vluchten! Nu is hij ontsnapt! Maar ze antwoordde: Hij zei tegen mij: 'Help me ontsnappen
1Samuel19:18 David vluchtte naar Samuel in Rama. Hij vertelde hem wat Saul had gedaan. Samuel nam hem mee naar Najot.
1Samuel19:19 Saul hoorde dat David in Najot bij Rama was.
1Samuel19:20 Hij stuurde soldaten om David te halen. Maar de soldaten kwamen een groep profeten tegen die vol van de Geest liepen te profeteren. Samuel liep voorop. Toen kwam Gods Geest ook op de soldaten en ze begonnen te profeteren.
1Samuel19:21 Toen Saul dat hoorde
1Samuel19:22 Toen ging hij zelf naar Rama. Toen hij bij de grote put bij Sechu gekomen was
1Samuel19:23 Toen ging hij naar Najot bij Rama. En ook hij werd plotseling vol van de Geest van God. De rest van zijn reis liep hij te profeteren
1Samuel19:24 Ook hij trok zijn bovenkleren uit en profeteerde
1Samuel20:1 David vluchtte uit Najot bij Rama. Hij kwam bij Jonatan en zei: Wat heb ik dan gedaan? Wat heeft je vader tegen me? Waarom wil hij me doden?
1Samuel20:2 Maar Jonatan zei: Dat kan niet! Mijn vader doet niets zonder het eerst aan mij te vertellen. Waarom zou mijn vader dit dan voor mij geheim gehouden hebben? Het is niet waar.
1Samuel20:3 Maar David zwoer dat het waar was en zei: Je vader weet heel goed dat ik je beste vriend ben. Daarom denkt hij: 'Jonatan mag het niet weten
1Samuel20:4 Toen vroeg Jonatan aan David: Wat wil je dat ik doe?
1Samuel20:5 David antwoordde: Morgen begint de nieuwe maand. Dan zou ik bij de koning op de feestmaaltijd moeten komen. Als je het goed vindt
1Samuel20:6 Je vader zal zien dat ik er niet ben. Als hij er wat van zegt
1Samuel20:7 Als hij antwoordt: 'Het is goed
1Samuel20:8 Doe dit alsjeblieft voor me. Want je hebt een verbond met mij gesloten. Je hebt me bij de Heer gezworen dat je me altijd trouw zal zijn. Maar als ik iets verkeerds gedaan heb
1Samuel20:9 Maar Jonatan zei: Zeg dat niet! Als ik zeker wist dat mijn vader van plan is om je te doden
1Samuel20:10 Toen vroeg David Jonatan: Wie zal het me komen vertellen als je vader kwaad wordt?
1Samuel20:11 Jonatan antwoordde: Kom mee naar buiten
1Samuel20:12 Daar antwoordde Jonatan: Ik zweer bij de Heer
1Samuel20:13 De Heer mag mij straffen als ik me niet houd aan wat ik zeg. Als mijn vader van plan is je te doden
1Samuel20:14 Ik weet dat jij met de Heer leeft. Daarom vertrouw ik er op dat je me niet zal doden als ik nog in leven ben [als jij koning wordt].
1Samuel20:15 En ook dat je goed zal zijn voor mijn kinderen wanneer de Heer al je vijanden heeft vernietigd.
1Samuel20:16 Toen sloot Jonatan een verbond met David en zei: Ik hoop dat de Heer over je vijanden zal oordelen.
1Samuel20:17 En Jonatan liet David het opnieuw zweren. Want David was zijn allerbeste vriend en hij hield heel veel van hem.
1Samuel20:18 Daarna zei Jonatan: Morgen begint de nieuwe maand. Dan zal mijn vader je missen [bij de feestmaaltijd]
1Samuel20:19 Maar op de derde dag moet je in ieder geval naar de plek komen waar je je de vorige keer had verborgen. Ga daar bij de Haëzel-rots zitten.
1Samuel20:20 Ik zal drie pijlen langs de rots schieten
1Samuel20:21 Ik zal tegen mijn schildknaap zeggen: 'Ga de pijlen zoeken.' Als ik duidelijk tegen de jongen zeg: 'De pijlen liggen dichterbij! Haal ze!' dan kun je komen. Dan is het veilig voor je. Dan is er niets aan de hand
1Samuel20:22 Maar als ik tegen hem zeg: 'De pijlen liggen verder weg!' dan moet je vluchten. Dan stuurt de Heer je weg.
1Samuel20:23 Maar onthoud dat de Heer [als Rechter] tussen jou en mij staat
1Samuel20:24 Toen verborg David zich in het veld. Op de eerste dag van de nieuwe maand ging de koning aan tafel voor de feestmaaltijd.
1Samuel20:25 Hij ging op zijn vaste plek zitten
1Samuel20:26 Maar Saul zei er die dag niets van. Want hij dacht: 'Er zal iets met hem gebeurd zijn. Hij is misschien niet rein [en mag dus van de wet niet aan de maaltijd meedoen]. Dat zal het wel zijn.'
1Samuel20:27 Maar toen op de tweede dag van het feest Davids plaats weer leeg bleef
1Samuel20:28 Jonatan antwoordde: David heeft mij dringend gevraagd om naar Betlehem te mogen gaan.
1Samuel20:29 Hij zei: 'Laat mij alsjeblieft naar Betlehem gaan
1Samuel20:30 Toen werd Saul woedend op Jonatan en hij zei tegen hem: Waardeloze zoon dat je bent! Ik wist wel dat jij de kant hebt gekozen van de zoon van Isaï! Je zet jezelf en je moeder te schande!
1Samuel20:31 Geloof me: zolang de zoon van Isaï op de aardbodem rondloopt
1Samuel20:32 Maar Jonatan antwoordde zijn vader: Waarom zou u hem doden? Wat heeft hij dan gedaan?
1Samuel20:33 Woedend gooide Saul zijn speer naar hem
1Samuel20:34 Woedend stond Jonatan van tafel op. Op die tweede dag van de nieuwe maand at hij niets
1Samuel20:35 's Morgens ging Jonatan het veld in
1Samuel20:36 En hij zei tegen de jongen: Ren! Zoek de pijlen die ik afschiet. Zodra de jongen wegliep
1Samuel20:37 Toen de jongen bij de plek kwam waar de pijl was neergekomen
1Samuel20:38 Toen de jongen verder liep
1Samuel20:39 De jongen wist van niets. Alleen Jonatan en David wisten waar het over ging.
1Samuel20:40 Jonatan gaf zijn wapens aan de jongen en zei hem: Breng mijn wapens terug naar de stad.
1Samuel20:41 De jongen vertrok. Toen kwam David aan de zuidkant tevoorschijn
1Samuel20:42 Jonatan zei tegen David: Ga in vrede
1Samuel20:43 David stond op en vertrok. Jonatan ging terug naar de stad.
1Samuel21:1 David ging naar de priester Achimelech in Nob. Achimelech kwam David geschrokken tegemoet en vroeg hem: Waarom ben je alleen en is er niemand bij je?
1Samuel21:2 David antwoordde: De koning heeft mij een geheime opdracht gegeven. Niemand mag er iets van weten. De soldaten heb ik ergens anders heen gestuurd.
1Samuel21:3 Heb je iets te eten voor me? Ik wil graag vijf broden
1Samuel21:4 De priester zei tegen David: Ik heb geen gewone broden op dit moment. Ik heb alleen de heilige broden. De soldaten mogen die alleen eten als ze niet met vrouwen naar bed zijn geweest.
1Samuel21:5 David antwoordde de priester: Sinds we vertrokken zijn eergisteren
1Samuel21:6 Toen gaf de priester hem de heilige broden
1Samuel21:7 Op dat moment was daar een dienaar van Saul bij de Heer in het heiligdom. Hij heette Doëg. Hij kwam uit Edom en was de opzichter over Sauls herders.
1Samuel21:8 David vroeg Achimelech: Heb je hier een zwaard of speer voor me? Want ik heb mijn zwaard en mijn andere wapens niet kunnen meenemen
1Samuel21:9 Toen zei de priester: Het zwaard van de Filistijn Goliat
1Samuel21:10 David vertrok onmiddellijk weer en vluchtte diezelfde dag voor Saul. Hij ging naar koning Achis van Gat.
1Samuel21:11 De dienaren van Achis zeiden tegen Achis: Dat is toch koning David? Over hem hebben de dansende vrouwen toch gezongen: 'Saul heeft duizenden verslagen
1Samuel21:12 David hoorde dat en werd bang voor Achis.
1Samuel21:13 Daarom deed hij alsof hij gek was. Hij vertrok zijn gezicht
1Samuel21:14 Toen zei Achis tegen zijn dienaren: Zien jullie dan niet dat die kerel gek is?
1Samuel21:15 Waarom brengen jullie hem bij mij? Zijn er hier soms geen gekken genoeg
1Samuel22:1 David vertrok daar weer en ontsnapte naar de grot van Adullam. Toen zijn broers en zijn familie hoorden dat hij daar was
1Samuel22:2 Ook kwamen allerlei mensen die in moeilijkheden zaten naar hem toe. Ze hadden bijvoorbeeld schulden gemaakt
1Samuel22:3 Van daar ging David naar Mizpa in Moab. Hij vroeg aan de koning van Moab: Mogen mijn ouders in uw land wonen totdat ik weet wat God met mij van plan is?
1Samuel22:4 Hij mocht hen bij de koning van Moab brengen. Daar bleven ze wonen zolang David in de bergen verborgen zat.
1Samuel22:5 Maar de profeet Gad waarschuwde David: Blijf niet in de bergen. Ga naar het gebied van de stam van Juda. Toen vertrok David naar het bos van Heret.
1Samuel22:6 Saul kwam het te weten
1Samuel22:7 Saul zei tegen hen: Luister
1Samuel22:8 Waarom anders zijn jullie allemaal tegen mij? Het is een samenzwering! Waarom heeft niemand mij gezegd dat mijn zoon een verbond sloot met de zoon van Isaï? Niemand van jullie trekt zich iets van mij aan! Niemand van jullie waarschuwt mij dat mijn zoon mijn dienaar tegen mij heeft opgestookt. Hij loert op een kans om mij te doden!
1Samuel22:9 Doëg uit Edom stond ook tussen de mannen van Saul. Hij zei: Ik heb de zoon van Isaï in Nob gezien
1Samuel22:10 Achimelech heeft voor David aan de Heer om raad gevraagd. Ook gaf hij hem eten mee voor onderweg. En hij heeft hem het zwaard van de Filistijn Goliat gegeven.
1Samuel22:11 Toen liet de koning de priester Achimelech
1Samuel22:12 Saul zei: Luister
1Samuel22:13 Toen vroeg Saul hem: Waarom speel jij onder één hoedje met de zoon van Isaï? Waarom heb je hem brood en een zwaard gegeven en God voor hem om raad gevraagd? Nu kan hij tegen mij in opstand komen. Hij loert op een kans om mij te doden.
1Samuel22:14 Achimelech antwoordde de koning: Mijn heer de koning
1Samuel22:15 Dit was toch niet de eerste keer dat ik God voor hem om raad heb gevraagd? Helemaal niet! Mijn heer de koning
1Samuel22:16 Maar de koning zei: Jij en je hele familie moeten sterven
1Samuel22:17 Toen beval de koning de lijfwachten die naast hem stonden: Kom en dood de priesters van de Heer. Want ze staan aan Davids kant. Ze wisten dat hij op de vlucht was
1Samuel22:18 Toen zei de koning tegen Doëg: Kom hier en dood de priesters. Doëg uit Edom kwam naar voren en doodde die dag deze 85 priesters.
1Samuel22:19 Daarna ging hij naar Nob waar de priesters gewoond hadden en doodde daar iedereen: mannen en vrouwen
1Samuel22:20 Eén zoon van Achimelech wist te ontsnappen. Hij heette Abjatar. Hij vluchtte naar David.
1Samuel22:21 Abjatar vertelde David dat Saul de priesters van de Heer had gedood. David zei tegen hem: Toen ik Doëg daar zag
1Samuel22:22 ***
1Samuel22:23 Blijf bij mij
1Samuel23:1 David hoorde dat de stad Kehila door de Filistijnen was aangevallen. Ze hadden al het graan uit de voorraadschuren geroofd.
1Samuel23:2 Toen vroeg hij aan de Heer: Zal ik erheen gaan en deze Filistijnen verslaan? De Heer antwoordde: Ga de Filistijnen verslaan en bevrijd Kehila.
1Samuel23:3 Maar Davids mannen zeiden tegen hem: Het is zó al heel gevaarlijk voor ons om hier in het gebied van Juda te wonen. Als we naar Kehila gaan en het leger van de Filistijnen aanvallen
1Samuel23:4 Toen vroeg David het opnieuw aan de Heer. De Heer antwoordde: Ga naar Kehila
1Samuel23:5 Toen trok David met zijn mannen naar Kehila en viel de Filistijnen aan. Hij versloeg hen en nam al hun vee mee. Zo redde David de bewoners van Kehila.
1Samuel23:6 Toen Abjatar
1Samuel23:7 Saul hoorde dat David naar Kehila was gekomen. Toen zei hij: God heeft hem in mijn macht gegeven. Want nu hij een ommuurde stad is ingegaan
1Samuel23:8 En hij riep het leger bij elkaar om naar Kehila te gaan. Hij wilde David en zijn mannen belegeren.
1Samuel23:9 David hoorde wat Saul van plan was. Hij beval de priester Abjatar: Breng mij de borsttas met de beslissings-stenen.
1Samuel23:10 En David zei: Heer
1Samuel23:11 Zullen de bewoners van Kehila mij aan hem uitleveren? Is Saul inderdaad onderweg? Heer
1Samuel23:12 Daarna vroeg David: Zullen de bewoners van Kehila mij en mijn mannen aan Saul uitleveren? De Heer zei: Ze zullen jullie uitleveren.
1Samuel23:13 Daarom verlieten David en zijn 600 mannen Kehila en trokken rond. Ze bleven nergens lang. Toen Saul hoorde dat David uit Kehila was ontsnapt
1Samuel23:14 David woonde in berggrotten in de Zif-woestijn. Saul zocht alle dagen naar hem. Maar God zorgde ervoor dat hij hem niet kon vinden.
1Samuel23:15 David hoorde dat Saul hem zocht en hem wilde doden. Hij verborg zich in een bos bij de Zif-woestijn.
1Samuel23:16 Daar zocht Jonatan hem op.
1Samuel23:17 Hij moedigde David aan om op God te vertrouwen en zei tegen hem: Wees niet bang
1Samuel23:18 Toen sloten die twee een verbond bij de Heer. David bleef in het bos
1Samuel23:19 Maar een paar mannen uit Zif gingen naar Saul in Gibea. Ze zeiden: Weet u wel dat David zich bij ons verborgen heeft? Hij zit in de berggrotten in de bossen op de heuvel van Hachila
1Samuel23:20 U kan hem gerust komen halen
1Samuel23:21 Saul zei: De Heer zal jullie belonen
1Samuel23:22 Ga terug en probeer er achter te komen waar hij precies zit en wie hem daar heeft gezien. Want ze hebben me gezegd dat hij erg sluw is.
1Samuel23:23 Probeer te weten te komen waar precies zijn schuilplaatsen zijn. Kom dan bij mij terug en breng mij verslag uit. Dan zal ik met jullie meegaan. Als hij in het land is
1Samuel23:24 De mannen gingen onmiddellijk terug naar Zif
1Samuel23:25 David hoorde ervan dat Saul weer met zijn mannen naar hem op zoek was. Hij vertrok van de berg in de Maon-woestijn. Saul hoorde dit en achtervolgde David daar.
1Samuel23:26 Saul trok langs de ene kant van de berg
1Samuel23:27 kwam er een boodschapper naar Saul met het bericht: Kom snel terug
1Samuel23:28 Toen staakte Saul de achtervolging van David en trok de Filistijnen tegemoet.
1Samuel23:29 Daarom wordt die plaats Sela-Malekot [(= 'Rots van ontsnapping')] genoemd.
1Samuel24:1 David vertrok daar en woonde in de berggrotten van En-Gedi.
1Samuel24:2 Toen Saul terugkwam van de strijd tegen de Filistijnen
1Samuel24:3 Toen ging Saul David en zijn mannen zoeken bij de Steenbok-rotsen. Hij nam 3000 van de beste soldaten uit Israël met zich mee.
1Samuel24:4 Ze kwamen bij de stallen voor de schapen die daar langs de weg staan. Daar ging Saul een grot in
1Samuel24:5 Toen zeiden Davids mannen tegen hem: Vandaag geeft de Heer je vijand in je macht. Dit is je kans om hem te doden! David stond op en sneed stilletjes een punt van Sauls mantel af
1Samuel24:6 Davids hart bonsde hevig toen hij de punt had afgesneden.
1Samuel24:7 Hij zei tegen zijn mannen: Dat nooit! Ik zal nooit mijn koning doden. Hij is door de Heer Zelf tot koning gezalfd!
1Samuel24:8 Met die woorden hield David zijn mannen tegen toen ze Saul wilden overvallen. Saul was intussen opgestaan. Hij verliet de grot en vertrok.
1Samuel24:9 Daarna stond David ook op
1Samuel24:10 Toen zei hij tegen Saul: Waarom gelooft u de praatjes van de mensen die zeggen dat ik u wil doden?
1Samuel24:11 Vandaag kunt u met eigen ogen zien dat het niet waar is. De Heer had u daarnet in de grot in mijn macht gegeven. Mijn mannen wilden u doden
1Samuel24:12 Kijk
1Samuel24:13 Laat de Heer Rechter zijn tussen u en mij. Laat de Heer u maar straffen voor wat u mij aandoet
1Samuel24:14 Een oud spreekwoord zegt: 'Slechte mensen doen slechte dingen.' Maar ik zal u niets doen.
1Samuel24:15 Wie bent u
1Samuel24:16 Laat daarom de Heer onze Rechter zijn en over u en mij rechtspreken. Hij ziet wat er gebeurt. Hij zal voor mij opkomen en eerlijk rechtspreken.
1Samuel24:17 Toen David dit tegen Saul had gezegd
1Samuel24:18 Hij zei tegen David: Jij bent een beter mens dan ik. Want jij bent goed voor mij geweest
1Samuel24:19 Vandaag heb je me laten zien hoe goed je voor mij bent. Want je hebt me niet gedood
1Samuel24:20 Als iemand zijn vijand vindt
1Samuel24:21 Ik weet zeker dat jij koning zal worden. Jouw koningschap over Israël zal voor altijd blijven bestaan.
1Samuel24:22 Zweer mij daarom bij de Heer dat je
1Samuel24:23 En David zwoer het hem. Toen ging Saul naar huis. Maar David en zijn mannen gingen naar de grot in de bergen.
1Samuel25:1 Samuel stierf. Heel Israël kwam bij elkaar om over hem te treuren. Ze begroeven hem in zijn huis in Rama. En David vertrok naar de Paran-woestijn.
1Samuel25:2 Nu woonde er in Maon een man die in Karmel veel vee hield. Hij was heel erg rijk: hij had 3000 schapen en 1000 geiten. Op een keer was hij bij Karmel zijn schapen aan het scheren.
1Samuel25:3 De man heette Nabal en zijn vrouw Abigaïl. De vrouw was heel verstandig en knap om te zien. Maar de man was ruw en onbeschoft. Hij was uit de familie van Kaleb.
1Samuel25:4 Toen David in de woestijn hoorde dat Nabal zijn schapen aan het scheren was
1Samuel25:5 Hij zei tegen hen: Ga naar Karmel
1Samuel25:6 Zeg tegen hem: Je moet de groeten hebben van David. Hij wenst jou en je familie het beste toe.
1Samuel25:7 We brengen je de volgende boodschap van David: 'Ik heb gehoord dat ze bij jou de schapen aan het scheren zijn. Jouw herders waren aldoor bij ons in de buurt
1Samuel25:8 Vraag het maar aan je knechten. Ze zullen zeggen dat dat waar is. Wil je daarom zo vriendelijk zijn deze mannen iets mee te geven. Ze zijn immers op een feestdag gekomen.'
1Samuel25:9 Toen Davids mannen bij Nabal kwamen
1Samuel25:10 Maar Nabal antwoordde hen: Wie is David? Wie is de zoon van Isaï? Er zijn tegenwoordig zoveel knechten die bij hun heer weglopen.
1Samuel25:11 Zou ik dan mijn brood
1Samuel25:12 De mannen gingen gelijk weer naar David terug. Ze vertelden hem wat Nabal gezegd had.
1Samuel25:13 Toen zei David tegen zijn mannen: Doe je zwaard om. Ze wapenden zich. Toen trok David met ongeveer 400 mannen naar Nabal
1Samuel25:14 Maar één van Nabals knechten had aan Nabals vrouw Abigaïl verteld: David heeft uit de woestijn boodschappers gestuurd om onze heer te groeten. Maar Nabal heeft heel bot tegen hen gedaan.
1Samuel25:15 Toch zijn die mannen goed voor ons geweest. Niemand heeft ons ooit lastig gevallen. En er is niets van ons gestolen in de tijd dat wij bij hen in de buurt rondtrokken met het vee.
1Samuel25:16 Ze hebben ons dag en nacht beschermd
1Samuel25:17 Doe alstublieft iets
1Samuel25:18 Toen nam Abigaïl haastig 200 broden
1Samuel25:19 Ze laadde alles op ezels en zei tegen haar knechten: Ga hiermee alvast naar David. Ik kom achter jullie aan. Maar ze zei niets tegen haar man Nabal.
1Samuel25:20 Ze reed op de ezel door de bergkloof omlaag. Toen ze om een bocht kwam
1Samuel25:21 David had gezegd: Aldoor heb ik het vee van die man in de steppe beschermd. Nooit miste hij een dier. Maar hij wil me er niet eens voor bedanken. Stank voor dank krijg ik.
1Samuel25:22 Ik zweer bij de Heer dat ik vóór het ochtend wordt al zijn mannen gedood zal hebben!
1Samuel25:23 Toen Abigaïl David zag
1Samuel25:24 Ze boog zich diep en zei: Het is mijn schuld
1Samuel25:25 Let toch niet op die man van niets
1Samuel25:26 Nu dan
1Samuel25:27 Nu breng ik u een geschenk
1Samuel25:28 Vergeef mij alstublieft wat ik fout gedaan heb. Ik weet zeker dat de Heer ervoor zal zorgen dat uw familie voor altijd zal blijven bestaan. Want u voert de oorlogen van de Heer. En u heeft uw hele leven nog nooit iets slechts gedaan.
1Samuel25:29 Als ooit iemand zal proberen om u te doden
1Samuel25:30 Op een dag zal de Heer u belonen voor alle goede dingen die u heeft gedaan. Hij zal u tot koning van Israël maken.
1Samuel25:31 En u zal zich dan nooit schuldig hoeven te voelen. Want u heeft nu niet uit woede onschuldige mensen gedood. En wanneer de Heer u beloond heeft
1Samuel25:32 Toen zei David tegen Abigaïl: Prijs de Heer
1Samuel25:33 Geprezen is je verstand en gezegend ben je zelf. Want vandaag heb jij ervoor gezorgd dat ik niet uit woede onschuldige mensen heb gedood.
1Samuel25:34 De God van Israël heeft voorkomen dat ik je kwaad zou doen. Maar ik zweer bij de Heer: als jij mij niet haastig tegemoet gekomen was
1Samuel25:35 Toen nam David van haar aan wat ze had meegebracht. En hij zei tegen haar: Ga in vrede naar je huis terug. Ik zal doen wat je hebt gevraagd.
1Samuel25:36 Abigaïl kwam thuis en zag dat Nabal een geweldige feestmaaltijd hield
1Samuel25:37 Maar de volgende ochtend
1Samuel25:38 Na ongeveer tien dagen doodde de Heer hem.
1Samuel25:39 Toen David hoorde dat Nabal dood was
1Samuel25:40 Ze kwamen bij Abigaïl in Karmel en zeiden tegen haar: David heeft ons gestuurd om je te zeggen dat hij graag met je wil trouwen.
1Samuel25:41 Ze stond op
1Samuel25:42 Daarna ging Abigaïl haastig op haar ezel mee met de boodschappers van David. Ze nam vijf van haar dienaressen mee en werd zijn vrouw.
1Samuel25:43 David had nu twee vrouwen
1Samuel25:44 Maar Saul had zijn dochter Michal
1Samuel26:1 De bewoners van Zif kwamen naar Saul in Gibea en zeiden: Weet u wel dat David zich verborgen heeft op de heuvel van Hachila bij de woestijn?
1Samuel26:2 Toen ging Saul naar de Zif-woestijn om David te zoeken. Hij nam 3000 van de beste soldaten van Israël met zich mee.
1Samuel26:3 Op de heuvel van Hachila zetten ze hun kamp op
1Samuel26:4 Daarom stuurde hij verkenners uit. Van hen hoorde hij dat Saul inderdaad gekomen was.
1Samuel26:5 David besloop het kamp van Saul. Hij zocht waar Saul en zijn legeraanvoerder Abner lagen te slapen. Saul lag midden in het kamp
1Samuel26:6 Toen zei David tegen de Hetiet Achimelech en tegen Abisaï (Abisaï was de zoon van [Davids zus] Zeruja en de broer van Joab): Wie van jullie gaat met me mee naar Saul in het kamp? Abisaï zei: Ik ga met je mee.
1Samuel26:7 Die nacht sloop David met Abisaï het kamp van Saul in. Saul lag midden in het kamp te slapen. Zijn speer had hij bij zijn hoofd in de grond gestoken. Abner en de soldaten lagen om hem heen.
1Samuel26:8 Toen zei Abisaï tegen David: Vandaag heeft God je vijand in je macht gegeven. Laat mij hem met zijn eigen speer aan de grond spietsen. Hij zal op slag dood zijn.
1Samuel26:9 Maar David zei tegen Abisaï: Dood hem niet. Je kan niet ongestraft de gezalfde van de Heer doden.
1Samuel26:10 Ik zweer bij de Heer dat de Heer Zelf hem zal straffen. Óf doordat hij vanzelf sterft
1Samuel26:11 Maar de Heer wil niet dat ik de man dood die Hij tot koning heeft gezalfd. We zullen zijn speer en zijn waterkruik pakken en weer weggaan.
1Samuel26:12 Toen nam David de speer en de waterkruik bij Sauls hoofd weg. Daarna slopen ze terug. Niemand zag het
1Samuel26:13 David klom ver aan de andere kant van het dal op een hoge rots. Zo was er een grote afstand tussen hem en Saul.
1Samuel26:14 Toen riep hij naar het leger en naar Abner: Waarom zeg je niets
1Samuel26:15 David riep terug: Jij bent toch zo'n moedig man? In heel Israël is er toch niemand als jij? Waarom heb je dan je koning niet bewaakt? Want er is iemand in het kamp geweest om de koning te doden.
1Samuel26:16 Je hebt je werk niet goed gedaan. Ik zweer bij de Heer dat jullie de dood verdienen. Want jullie hebben je koning
1Samuel26:17 Saul herkende de stem van David en hij riep: Ben jij dat
1Samuel26:18 Waarom achtervolgt u mij toch? Wat heb ik u toch gedaan?
1Samuel26:19 Luister alstublieft naar mij
1Samuel26:20 Maar ik wil niet sterven in een ander land
1Samuel26:21 Toen zei Saul: Ik heb verkeerd gedaan. Kom terug
1Samuel26:22 Maar David antwoordde: Hier is uw speer
1Samuel26:23 De Heer beloont rechtvaardige mensen. Want de Heer had u vandaag in mijn macht gegeven
1Samuel26:24 Ik heb vandaag uw leven gespaard. En ik hoop dat de Heer ook mijn leven zal sparen en mij zal redden uit elk gevaar.
1Samuel26:25 Saul zei tegen David: De Heer is goed voor jou
1Samuel27:1 Maar David dacht bij zichzelf: 'Op een dag zal ik toch nog door Saul worden gedood. Ik kan maar het beste snel een veilige plek zoeken in het land van de Filistijnen. Dan zal Saul het opgeven en me niet langer in Israël zoeken. Dan ben ik aan hem ontsnapt.'
1Samuel27:2 Zo vertrok David met de 600 mannen die bij hem waren naar koning Achis van Gat. (Achis was de zoon van Maoch).
1Samuel27:3 Hij en zijn mannen gingen daar met hun gezinnen in Gat wonen. David bracht zijn twee vrouwen mee: Ahinoam uit Jizreël en Abigaïl
1Samuel27:4 Toen Saul hoorde dat David naar Gat was gevlucht
1Samuel27:5 David vroeg aan Achis: Mag ik alstublieft in één van de steden in de vlakte gaan wonen? Ik hoef niet bij u in de koninklijke stad te wonen.
1Samuel27:6 Toen gaf Achis hem Ziklag. Daarom is Ziklag sindsdien van de koningen van Juda.
1Samuel27:7 David woonde een jaar en vier maanden in het land van de Filistijnen.
1Samuel27:8 Hij en zijn mannen deden aldoor overvallen op de Gesurieten
1Samuel27:9 Telkens als David hen overviel
1Samuel27:10 Als Achis vroeg: 'Waar heb je dit keer een overval gedaan?' dan zei David: 'In het zuiden van het gebied van de stam van Juda.' Of: 'In het zuiden van het gebied van de familie van Jerameël.' Of: 'In het zuiden van het gebied van de Kenieten.'
1Samuel27:11 David bracht geen enkele man of vrouw als gevangene mee naar Gat
1Samuel27:12 Maar Achis geloofde David. Hij dacht: 'Er is kennelijk iets gebeurd waardoor zijn eigen volk niets meer van hem wil weten. Hij zal mij wel voor altijd dienen.'
1Samuel28:1 In die tijd verzamelden de Filistijnen hun legers om tegen Israël te strijden. Achis zei tegen David: Denk er om dat jij en je mannen met mijn leger mee moeten gaan.
1Samuel28:2 David antwoordde: Goed
1Samuel28:3 Samuel leefde inmiddels niet meer. Heel Israël had over hem getreurd en hem begraven in zijn stad Rama. Saul had alle waarzeggers en alle mensen die de geesten van doden om raad vragen
1Samuel28:4 De Filistijnen verzamelden zich en trokken naar Sunem. Daar zetten ze hun kamp op. Saul verzamelde heel Israël en zette zijn legerkamp op bij Gilboa.
1Samuel28:5 Toen Saul zag hoe groot het leger van de Filistijnen was
1Samuel28:6 Hij vroeg de Heer om raad
1Samuel28:7 Toen zei Saul tegen zijn dienaren: Zoek voor mij een vrouw die met de geesten van doden kan spreken. Dan zal ik haar om raad gaan vragen. Zijn dienaren antwoordden hem: Er is in Endor een vrouw die met de geesten van doden kan spreken.
1Samuel28:8 Toen vermomde Saul zich door gewone kleren aan te trekken en ging met twee mannen op weg. Ze kwamen 's nachts bij de vrouw aan. Hij zei: Geef mij raad met de hulp van de geest van een dode. Ik wil dat je voor mij een geest oproept. Ik zal je zeggen van wie.
1Samuel28:9 Maar de vrouw antwoordde: Je weet dat Saul alle waarzeggers in het land en alle mensen die met de geesten van doden kunnen spreken
1Samuel28:10 Toen zwoer Saul haar bij de Heer: Ik zweer bij de Heer dat je niets zal gebeuren.
1Samuel28:11 Toen vroeg de vrouw: Wie moet ik voor je laten komen? Hij antwoordde: ''Laat Samuel komen.
1Samuel28:12 Toen de vrouw Samuel zag
1Samuel28:13 Maar de koning zei tegen haar: Wees niet bang. Zeg me wat je ziet. De vrouw antwoordde: Ik zie een boven-natuurlijk wezen uit de aarde omhoog komen.
1Samuel28:14 Toen vroeg hij haar: Hoe ziet hij er uit? Zij antwoordde: Er komt een oude man tevoorschijn
1Samuel28:15 Toen zei Samuel tegen Saul: Waarom heb je mijn rust verstoord? Waarom heb je me laten komen? Saul zei: Ik ben heel erg bang. De Filistijnen vallen me aan en God is bij mij weggegaan. Hij antwoordt me niet meer. Niet door de profeten en niet door dromen. Daarom heb ik u geroepen. U moet me vertellen wat ik moet doen.
1Samuel28:16 Maar Samuel zei: Waarom vraag je dat aan mij? De Heer is toch bij je weggegaan en je vijand geworden?
1Samuel28:17 Hij heeft gedaan wat Hij door mij al tegen je gezegd had: Hij heeft het koningschap van jou losgescheurd en aan een ander gegeven. Hij heeft het aan David gegeven.
1Samuel28:18 Dat is omdat je Hem niet hebt gehoorzaamd. Want toen de Heer zei dat Hij Amalek wilde straffen en dat je hen moest doden
1Samuel28:19 Nu zal de Heer jou en je leger in de macht van de Filistijnen geven. Morgen zul jij met je zonen bij mij [in het dodenrijk] zijn.
1Samuel28:20 Saul schrok zó hevig van wat Samuel zei
1Samuel28:21 De vrouw liep naar Saul toe en zag dat hij heel erg van streek was. Daarom zei ze tegen hem: Ik heb u gehoorzaamd. Ik heb mijn leven gewaagd en gedaan wat u mij vroeg.
1Samuel28:22 Doe nu ook wat ik zeg. Ik zal wat te eten voor u maken. Eet alstublieft wat
1Samuel28:23 Maar Saul zei dat hij niets wilde eten. Maar zijn dienaren en de vrouw drongen er bij hem op aan. Toen deed hij wat ze zeiden. Hij stond op van de grond en ging op het bed zitten.
1Samuel28:24 De vrouw had een kalf. Ze slachtte dat en maakte het snel voor hem klaar. Ook bakte ze brood voor hem.
1Samuel28:25 Ze zette Saul en zijn dienaren de maaltijd voor en zij aten. Daarna vertrokken ze
1Samuel29:1 De Filistijnen verzamelden al hun legers bij Afek. De Israëlieten hadden hun legerkamp bij de bron van Jizreël opgezet.
1Samuel29:2 Eerst trokken de stadskoningen van de Filistijnen met hun afdelingen van honderd en van duizend mannen aan Achis voorbij. Tenslotte trok ook David met zijn mannen aan Achis voorbij.
1Samuel29:3 De aanvoerders van de Filistijnen vroegen: Wat moeten die Hebreeën hier? Achis antwoordde: Dat is David
1Samuel29:4 Maar zijn aanvoerders werden kwaad en zeiden: Stuur die man weg! Laat hij teruggaan naar de stad die u hem gegeven had. Hij gaat niet met ons mee. Stel dat hij tijdens de strijd opeens overloopt naar de Israëlieten? Dat zou voor hem een heel goede manier zijn om ervoor te zorgen dat zijn koning weer goed over hem denkt! Wat zou er voor David nu mooier zijn dan aan zijn koning onze hoofden te brengen?
1Samuel29:5 Dit is toch dezelfde David van wie ze gezongen hebben: 'Saul heeft duizenden verslagen
1Samuel29:6 Toen riep Achis David bij zich. Hij zei tegen hem: Ik zweer bij de Heer dat ik je helemaal vertrouw. Van mij zou je met mijn leger mee mogen in de strijd. Want ik heb niets slechts over je gehoord sinds de dag dat je bij mij bent gekomen. Maar de aanvoerders vertrouwen je niet. Ze willen niet dat je meegaat.
1Samuel29:7 Ga dus rustig terug en doe niets wat hen kwaad kan maken.
1Samuel29:8 Maar David zei tegen Achis: Wat heb ik u gedaan? U heeft toch niets op mij aan te merken gehad sinds ik bij u in dienst ben gekomen? Waarom mag ik dan nu niet mee om te strijden tegen uw vijanden
1Samuel29:9 Achis antwoordde: Ik weet het. Ik vertrouw je ook helemaal en je bent voor mij als iemand die door God is gestuurd. Maar mijn aanvoerders willen niet dat je meegaat.
1Samuel29:10 Vertrek daarom morgenochtend met je mannen zodra het licht begint te worden.
1Samuel29:11 Toen vertrok David met zijn mannen de volgende ochtend vroeg en ging terug naar het land van de Filistijnen. En de Filistijnen trokken op naar Jizreël.
1Samuel30:1 Drie dagen later kwam David met zijn mannen in Ziklag aan. Ze ontdekten dat de Amalekieten het Zuiderland hadden aangevallen. Ze hadden Ziklag veroverd en in brand gestoken.
1Samuel30:2 Alle vrouwen
1Samuel30:3 David kwam met zijn mannen bij de stad en zag dat die in brand gestoken was. Al hun vrouwen
1Samuel30:4 David en de mannen die bij hem waren
1Samuel30:5 Ook de twee vrouwen van David waren gevangen genomen: Ahinoam uit Jizreël
1Samuel30:6 De mannen waren woedend op David en wilden hem met stenen doodgooien. Ze vonden dat het zijn schuld was dat ze hun zonen en dochters kwijt waren. David werd erg bang
1Samuel30:7 David zei tegen de priester Abjatar
1Samuel30:8 Toen vroeg David aan de Heer: Moet ik deze bende achtervolgen? Zal ik hen inhalen? De Heer antwoordde hem: Achtervolg hen
1Samuel30:9 Toen ging David met zijn 600 mannen op weg. Hij kwam bij de beek Besor.
1Samuel30:10 Met 400 mannen stak hij de beek over om de Amalekieten verder te achtervolgen. Want 200 mannen waren te uitgeput om de beek over te steken. Zij bleven daar achter.
1Samuel30:11 Ze vonden in het veld een Egyptenaar en brachten hem bij David. Ze gaven hem brood en water.
1Samuel30:12 Ook kreeg hij wat vijgen en twee rozijnenkoeken. Toen hij gegeten had
1Samuel30:13 David vroeg hem: Van wie ben je en waar kom je vandaan? De Egyptische jongen antwoordde: Ik ben de slaaf van een Amalekiet. Mijn heer heeft mij drie dagen geleden achtergelaten omdat ik ziek werd.
1Samuel30:14 We hadden het gebied van de Keretieten aangevallen. Ook het gebied van de stam van Juda en het gebied van de familie van Kaleb. En we hebben Ziklag in brand gestoken.
1Samuel30:15 David vroeg hem: Zou je mij naar deze bende kunnen brengen? Hij zei: Zweert u mij bij God dat u mij niet zal doden en mij niet aan mijn heer zal uitleveren? Dan zal ik u naar die bende brengen.
1Samuel30:16 Hij bracht hem erheen. Hun tenten stonden over een groot gebied verspreid. Ze waren aan het eten
1Samuel30:17 David viel hen aan en doodde hen van de ochtend tot aan de avond van de volgende dag. Niemand ontkwam. Alleen een groep van 400 jongemannen wist te ontsnappen op kamelen.
1Samuel30:18 Zo bevrijdde David alle mensen die door de Amalekieten waren meegenomen. Ook zijn twee vrouwen bevrijdde hij.
1Samuel30:19 De mannen misten niemand. Alle vrouwen
1Samuel30:20 Ook namen ze de schapen
1Samuel30:21 David en zijn mannen kwamen terug bij de beek Besor. De 200 mannen die ze daar hadden achtergelaten omdat ze te uitgeput waren geweest om met hem mee te gaan
1Samuel30:22 Een paar van de mannen die bij David hoorden
1Samuel30:23 Maar David zei: Dat doen we niet
1Samuel30:24 Niemand zal het met jullie eens zijn. Nee
1Samuel30:25 Sindsdien is het een gewoonte in Israël om op die manier de buit te verdelen.
1Samuel30:26 David ging naar Ziklag terug. Hij stuurde een deel van de buit naar de leiders van Juda die met hem bevriend waren. Hij liet tegen hen zeggen: Hier is voor jullie een deel van de buit die de Heer ons heeft gegeven.
1Samuel30:27 Zo ging er een geschenk naar de leiders van Bet-El
1Samuel30:28 Jater
1Samuel30:29 Estemoa
1Samuel30:30 Horma
1Samuel30:31 Atach en Hebron. Dat waren alle plaatsen waar David met zijn mannen had rondgezworven.
1Samuel31:1 Intussen hadden de Filistijnen Israël aangevallen. De Israëlieten sloegen voor hen op de vlucht. Veel van hen werden gedood in de bergen van Gilboa.
1Samuel31:2 De Filistijnen zaten Saul en zijn zonen op de hielen. Ze doodden Jonatan
1Samuel31:3 Daarna probeerden ze Saul te bereiken en hij kreeg het zwaar. Toen de boogschutters hem onder schot kregen
1Samuel31:4 Hij zei tegen zijn schildknaap: Trek je zwaard en dood mij. Ik wil niet dat die ongelovigen mij doden en me belachelijk maken. Maar zijn schildknaap durfde niet. Toen stak Saul zichzelf met zijn zwaard dood.
1Samuel31:5 Toen de schildknaap zag dat Saul dood was
1Samuel31:6 Die dag stierven Saul
1Samuel31:7 De Israëlieten aan de andere kant van het dal en aan de overkant van de Jordaan merkten dat het leger was gevlucht. Ze hoorden dat Saul en zijn zonen gedood waren. Toen verlieten ze hun steden en vluchtten. De Filistijnen trokken de lege steden binnen en gingen er wonen.
1Samuel31:8 Toen ze de volgende dag de gedode soldaten op de bergen van Gilboa gingen beroven
1Samuel31:9 Ze hakten Sauls hoofd af en namen zijn wapenrusting mee. Daarna stuurden ze boodschappers rond door Filistea om het goede nieuws te vertellen in de tempels van hun goden en aan het volk.
1Samuel31:10 Ze legden Sauls wapenrusting neer in de tempel van [hun god] Astarot. Zijn lichaam hingen op ze aan de muur van Bet-San.
1Samuel31:11 De bewoners van Jabes in Gilead hoorden wat de Filistijnen met Saul hadden gedaan.
1Samuel31:12 Toen gingen alle mannen die met wapens konden omgaan naar Bet-San. Ze liepen de hele nacht door en haalden de lichamen van Saul en zijn zonen van de muur af. Daarna gingen ze naar Jabes terug en verbrandden de lichamen daar.
1Samuel31:13 Daarna begroeven ze de botten onder de boom van Jabes. Zeven dagen lang aten ze niets [omdat ze over hen treurden].
2Samuel1:1 Na zijn overwinning op de Amalekieten kwam David terug in Ziklag. Saul was inmiddels gedood.
2Samuel1:2 Twee dagen later kwam er een man uit het leger van Saul in Ziklag aan. Hij liep in gescheurde kleren en met aarde op zijn hoofd [als teken van verdriet]. Hij ging naar David
2Samuel1:3 David vroeg hem: Waar kom je vandaan? Hij antwoordde: Ik ben van het leger van Israël. Ik ben gevlucht.
2Samuel1:4 David zei: Vertel me wat er is gebeurd. Hij antwoordde: Het leger is op de vlucht geslagen. Veel mannen zijn gedood. Ook Saul en zijn zoon Jonatan zijn dood.
2Samuel1:5 David zei tegen de jongeman: Hoe weet je dat Saul en zijn zoon Jonatan dood zijn?
2Samuel1:6 Hij antwoordde: Ik was toevallig in de bergen van Gilboa. Saul leunde op zijn speer. De wagens en ruiters van de vijand waren al vlakbij.
2Samuel1:7 Toen hij zich omdraaide
2Samuel1:8 Hij vroeg mij: 'Wie ben je?' Ik zei: 'Ik ben een Amalekiet.'
2Samuel1:9 Toen zei hij tegen mij: 'Kom hier en dood me. Ik leef nog wel
2Samuel1:10 Ik ging naar hem toe en doodde hem. Want ik begreep dat hij
2Samuel1:11 Toen scheurde David zijn kleren [als teken van verdriet]. Alle mannen die bij hem waren deden hetzelfde.
2Samuel1:12 Ze huilden en aten niets tot de avond. Want ze treurden over Saul en over zijn zoon Jonatan
2Samuel1:13 Daarna vroeg David aan de jongen die hem de boodschap had gebracht: Waar kom je vandaan? Hij antwoordde: Ik ben de zoon van een vreemdeling
2Samuel1:14 David riep tegen hem: Wat? Hoe heb jij de koning durven doden?
2Samuel1:15 Hij riep één van zijn mannen en beval: Kom hier en steek hem dood. Dat deed hij.
2Samuel1:16 David zei tegen de Amalekiet: Dit is je eigen schuld. Je eigen mond heeft je beschuldigd. Je hebt zelf gezegd dat je de man hebt gedood die door de Heer tot koning was gezalfd.
2Samuel1:17 David zong het volgende treurlied over Saul en Jonatan.
2Samuel1:18 Hij noemde het 'Het lied van de boog.' Hij gaf het bevel dat alle Judeeërs dit lied moesten leren. Het lied staat opgeschreven in het 'Boek van Jasar.'
2Samuel1:19 David zong: Israël
2Samuel1:20 Vertel het niet in Gat. Zeg het niet in de straten van Askelon. Want de Filistijnse vrouwen zouden blij zijn en hun dochters zouden juichen als ze het hoorden.
2Samuel1:21 Bergen van Gilboa
2Samuel1:22 De boog van Jonatan schoot altijd raak. Wanneer hij terugkwam van de strijd
2Samuel1:23 Saul en Jonatan
2Samuel1:24 Vrouwen van Israël
2Samuel1:25 De helden zijn in de strijd gedood! Jonatan ligt dood op jullie heuvels.
2Samuel1:26 Jonatan
2Samuel1:27 De helden zijn gedood
2Samuel2:1 Hierna vroeg David aan de Heer: Zal ik naar één van de steden in het gebied van Juda gaan? De Heer antwoordde hem: Ga. David vroeg: Naar welke stad zal ik gaan? Hij antwoordde: Naar Hebron.
2Samuel2:2 Toen ging hij naar Hebron met zijn twee vrouwen: Ahinoam uit Jizreël en Abigaïl de weduwe van Nabal uit Karmel.
2Samuel2:3 Ook nam David de mannen mee die bij hem waren
2Samuel2:4 En de mannen van Juda zalfden David daar tot koning van de stam van Juda. David hoorde dat de mannen van Jabes in Gilead Saul hadden begraven.
2Samuel2:5 Daarom stuurde hij boodschappers naar hen toe die moesten zeggen: De Heer zal jullie zegenen
2Samuel2:6 De Heer zal daarom ook goed voor jullie zijn
2Samuel2:7 Wees dapper en houd moed. Saul is wel gestorven
2Samuel2:8 Abner
2Samuel2:9 Daar had hij Isboset koning gemaakt van Gilead
2Samuel2:10 Isboset was toen 40 jaar. Hij regeerde twee jaar. Alleen de stam van Juda volgde David.
2Samuel2:11 David regeerde zeven jaar en zes maanden in Hebron als koning van de stam van Juda.
2Samuel2:12 Toen trok Abner met het leger van Isboset van Mahanaïm naar Gibeon.
2Samuel2:13 Joab
2Samuel2:14 Toen zei Abner tegen Joab: Laten de jonge mannen naar voren komen en met elkaar strijden om de overwinning. Joab antwoordde: Dat is goed.
2Samuel2:15 Toen kwamen twaalf jonge mannen uit de stam van Benjamin naar voren. Zij zouden namens de mannen van Isboset vechten met twaalf van Davids mannen.
2Samuel2:16 Toen de strijd begon
2Samuel2:17 Die dag werd er zwaar gevochten. Abner en het leger van Israël werden verslagen door het leger van David.
2Samuel2:18 De drie zonen van [Davids zus] Zeruja waren daar ook: Joab
2Samuel2:19 Hij achtervolgde Abner en gunde hem geen moment rust.
2Samuel2:20 Abner draaide zich om en vroeg: Ben jij dat
2Samuel2:21 Toen zei Abner: Achtervolg liever iemand anders en neem hém zijn wapenrusting af. Maar Asaël wilde niet opgeven.
2Samuel2:22 Toen zei Abner opnieuw tegen hem: Stop alsjeblieft met mij te achtervolgen. Anders moet ik je doden. En hoe zou ik je broer Joab dan nog onder ogen durven komen? Maar Asaël wilde Abner niet laten gaan.
2Samuel2:23 Toen stak Abner hem zó hard met de achterkant van zijn speer in zijn buik
2Samuel2:24 Maar Joab en Abisaï achtervolgden Abner. Toen de zon onderging kwamen ze bij de heuvel Amma. Die is aan de oostkant van Gia
2Samuel2:25 Daar sloten de mannen van de stam van Benjamin zich bij Abner aan. Ze verzamelden zich op de top van de heuvel.
2Samuel2:26 Abner riep naar Joab: Moet het zwaard dan blijven doden? Begrijp je dan niet dat dit uitloopt op een vreselijke ramp? Hoelang ga je nog door
2Samuel2:27 Joab antwoordde: Had dat eerder gezegd! Ik zweer bij de Heer dat we dan vanmorgen al terug zouden zijn gegaan. Dan hadden we jullie niet langer achtervolgd. Want we horen bij hetzelfde volk.
2Samuel2:28 Toen blies Joab op de ramshoorn en al zijn mannen stopten met de achtervolging van Israël. Er werd niet meer gevochten.
2Samuel2:29 Abner en zijn mannen trokken die hele nacht verder. Ze gingen door de vlakte
2Samuel2:30 Joab keerde terug van de achtervolging van Abner. Hij riep zijn mannen terug. Behalve Asaël waren er nóg 19 van Davids mannen gedood.
2Samuel2:31 Maar van de stam van Benjamin waren er veel meer gesneuveld. Wel 360 van Abners mannen waren dood.
2Samuel2:32 Asaël werd opgehaald. Ze begroeven hem in het graf van zijn vader in Betlehem. Joab en zijn mannen trokken de hele nacht verder. Toen het licht begon te worden
2Samuel3:1 Er was nog heel lang oorlog tussen Isboset en David. Maar David kreeg steeds meer macht en Isboset steeds minder macht.
2Samuel3:2 David kreeg zonen in de tijd dat hij in Hebron woonde. De oudste zoon heette Amnon. Zijn moeder was Ahinoam uit Jizreël.
2Samuel3:3 De tweede zoon heette Kileab. Zijn moeder was Abigaïl
2Samuel3:4 De vierde zoon heette Adonia. Zijn moeder was Haggit. De vijfde zoon heette Sefatja. Zijn moeder was Abital.
2Samuel3:5 De zesde zoon heette Jitream. Zijn moeder was Egla
2Samuel3:6 In de tijd dat er oorlog was tussen Isboset en David
2Samuel3:7 Saul had een bijvrouw gehad die Rizpa heette. Ze was een dochter van Aja. Isboset zei tegen Abner: Waarom ben jij met de bijvrouw van mijn vader naar bed geweest?
2Samuel3:8 Abner werd woedend en zei: Denkt u soms dat ik een smerige hond ben die stiekem aan de kant van Juda staat? Ik ben altijd trouw geweest aan u
2Samuel3:9 Ik zweer bij God dat ik ervoor zal zorgen dat wat de Heer aan David heeft gezworen
2Samuel3:10 Hij heeft gezworen dat Hij het koningschap zal afnemen van de familie van Saul en dat Hij het aan David zal geven. Hij zal David tot koning maken over heel Israël en Juda
2Samuel3:11 Isboset durfde niets meer te zeggen
2Samuel3:12 Toen stuurde Abner boodschappers naar David in Hebron en zei: Van wie is het land? [Van u toch zeker?] Als u met mij een verbond sluit
2Samuel3:13 David antwoordde: Goed
2Samuel3:14 En David stuurde boodschappers naar Isboset
2Samuel3:15 Toen liet Isboset haar weghalen bij haar man Paltiël
2Samuel3:16 Haar man liep huilend met haar mee tot ze bij Bahurim kwamen. Daar zei Abner tegen hem: Ga weg
2Samuel3:17 Abner overlegde met de leiders van Israël en zei: Jullie willen al heel lang dat David jullie koning wordt.
2Samuel3:18 Dit is het moment daarvoor. Want de Heer heeft van David gezegd: 'Door mijn dienaar David zal Ik mijn volk Israël bevrijden van de Filistijnen en van al zijn vijanden.'
2Samuel3:19 Ook sprak Abner met de leiders van de stam van Benjamin. Daarna ging hij David in Hebron zelf vertellen wat Israël en de stam van Benjamin hadden besloten.
2Samuel3:20 Hij nam 20 mannen mee naar Hebron. David maakte een feestmaaltijd voor hen klaar.
2Samuel3:21 Abner zei tegen David: Ik zal ervoor zorgen dat heel Israël een verbond met u zal sluiten
2Samuel3:22 Kort daarna kwam Davids legeraanvoerder Joab met zijn mannen terug van een plundertocht. Ze brachten een grote buit mee. Abner was op dat moment al uit Hebron vertrokken
2Samuel3:23 Toen Joab met zijn leger terugkwam
2Samuel3:24 Hij ging naar de koning en zei: Wat heeft u gedaan? Abner is bij u geweest! Waarom heeft u hem zomaar laten vertrekken?
2Samuel3:25 U kent Abner! Hij is een bedrieger! Hij is gekomen om te weten te komen wat u doet en wat uw plannen zijn!
2Samuel3:26 Woedend vertrok hij weer en stuurde boodschappers achter Abner aan. Ze moesten Abner zeggen dat hij terug moest komen. Ze haalden hem in bij de waterput Sira. Maar David wist er niets van.
2Samuel3:27 Toen Abner in Hebron terugkwam
2Samuel3:28 Toen David het te weten kwam
2Samuel3:29 Joab en zijn familie zijn schuldig aan de moord op Abner. De Heer zal hem en zijn familie daarvoor straffen! Er zal in Joabs familie altijd wel iemand zijn die een geslachtsziekte of een besmettelijke huidziekte heeft
2Samuel3:30 Zo hebben Joab en zijn broer Abisaï Abner gedood
2Samuel3:31 David zei tegen Joab en zijn mannen: Scheur je kleren [als teken van verdriet]
2Samuel3:32 Toen Abner in Hebron begraven werd
2Samuel3:33 De koning zong dit treurlied over Abner:
2Samuel3:34 Je handen waren niet gebonden
2Samuel3:35 Daarna zeiden de mannen van David dat hij iets moest eten. Maar David zwoer: Ik zweer bij de Heer dat ik tot zonsondergang helemaal niets zal eten.
2Samuel3:36 Ze vonden dat een goed antwoord. Ze vonden alles goed wat de koning deed.
2Samuel3:37 En zo begreep iedereen in Israël dat de moord op Abner niet door de koning beraamd was.
2Samuel3:38 De koning zei tegen zijn dienaren: Begrijpen jullie wel dat er vandaag een groot man is gestorven in Israël? Abner was een held!
2Samuel3:39 Ik ben wel de koning
2Samuel4:1 Sauls zoon Isboset hoorde dat Abner in Hebron was vermoord. Toen zonk de moed hem in de schoenen. Heel Israël werd bang.
2Samuel4:2 Isboset had twee aanvoerders: Baëna en Rechab. Zij waren zonen van Rimmon uit Beërot in het gebied van de stam van Benjamin.
2Samuel4:3 (De mensen die daarvóór in Beërot woonden
2Samuel4:4 Sauls zoon Jonatan had een zoon met kreupele voeten. Hij heette Mefiboset. Hij was vijf jaar toen Saul en Jonatan in Jizreël waren gedood. Zijn verzorgster was toen met hem gevlucht. Onderweg had ze hem in de haast laten vallen. Daardoor was hij kreupel geworden.
2Samuel4:5 Op een keer gingen Rechab en Baëna op het heetst van de dag naar het huis van Isboset. Isboset lag op bed te rusten.
2Samuel4:6 Ze liepen het huis in
2Samuel4:7 Ze waren het huis binnengekomen toen hij in zijn slaapkamer op bed lag. Ze staken hem dood en hakten zijn hoofd af. Ze vertrokken en namen zijn hoofd mee. De hele nacht liepen ze door
2Samuel4:8 Ze brachten het hoofd van Isboset naar koning David in Hebron. Ze zeiden tegen hem: Kijk
2Samuel4:9 en
2Samuel4:10 Maar David antwoordde hen: Toen Saul dood was
2Samuel4:11 jullie zal ik op dezelfde manier belonen! Want jullie zijn schurken
2Samuel4:12 En hij gaf zijn mannen het bevel om de twee te doden. Daarna hakten ze hun de handen en voeten af en hingen hen op bij de vijver in Hebron. Maar het hoofd van Isboset begroeven ze in het graf van Abner in Hebron.
2Samuel5:1 Daarna kwamen alle stammen van Israël naar David in Hebron. Ze zeiden: Wij zijn van uw eigen volk.
2Samuel5:2 Vroeger al
2Samuel5:3 Zo kwamen alle leiders van Israël naar de koning in Hebron. En koning David sloot een verbond tussen hemzelf
2Samuel5:4 David was 30 jaar oud toen hij koning werd. Hij heeft 40 jaar geregeerd.
2Samuel5:5 In Hebron regeerde hij zeven jaar en zes maanden over Juda
2Samuel5:6 De koning trok met zijn leger naar Jeruzalem en viel de stad aan. Maar de bewoners
2Samuel5:7 Maar het lukte David om in de stad te komen. Hij veroverde de burcht Sion en noemde die 'Stad van David.'
2Samuel5:8 David had gezegd: Wie door de watergang de stad binnendringt en de Jebusieten en hun lammen en blinden verslaat
2Samuel5:9 David ging in de burcht Sion wonen en noemde die: 'Stad van David'. Hij bouwde er muren omheen
2Samuel5:10 David werd steeds machtiger
2Samuel5:11 Koning Hiram van Tyrus stuurde boodschappers naar David. Hij liet hen cederhout
2Samuel5:12 Daaraan merkte David dat de Heer hem tot een machtig en beroemd koning had gemaakt. Want Hij wilde goed zijn voor zijn volk Israël.
2Samuel5:13 Toen David uit Hebron vertrokken was en in Jeruzalem was gaan wonen
2Samuel5:14 Dit zijn de namen van de zonen die in Jeruzalem werden geboren: Sammua
2Samuel5:15 Jibchar
2Samuel5:16 Jafia
2Samuel5:17 De Filistijnen hoorden dat David koning van heel Israël was geworden. Toen trokken ze met hun hele leger op om David te verslaan. Maar David hoorde het en trok naar de burcht.
2Samuel5:18 De Filistijnen verzamelden zich in het Refaïm-dal.
2Samuel5:19 David vroeg aan de Heer: Zal ik de Filistijnen aanvallen? Zult U mij de overwinning geven? De Heer antwoordde David: Ga. Ik zal je de overwinning geven.
2Samuel5:20 David trok met zijn leger naar Baäl-Perazim en versloeg hen daar. David zei: De Heer is door mijn vijanden heen gebroken
2Samuel5:21 De Filistijnen lieten zelfs hun godenbeelden achter [toen zij op de vlucht sloegen]. David en zijn mannen namen die mee.
2Samuel5:22 De Filistijnen verzamelden zich opnieuw in het Refaïm-dal. En opnieuw vroeg David de Heer om raad.
2Samuel5:23 De Heer zei: Ga niet recht op hen af. Trek om hen heen tot je achter hen bent
2Samuel5:24 Val hen van daar snel aan
2Samuel5:25 David deed wat de Heer gezegd had en versloeg de Filistijnen. Hij achtervolgde hen vanaf Geba tot aan Gezer.
2Samuel6:1 Toen verzamelde David opnieuw alle jongemannen van Israël
2Samuel6:2 Met dat leger trok hij naar Baäl-Juda om de kist van het verbond van God op te halen
2Samuel6:3 Ze haalden de kist op uit het huis van Abinadab op de heuvel en zetten hem op een nieuwe wagen. Uzza en Ahio
2Samuel6:4 Ahio liep voorop.
2Samuel6:5 David en de Israëlieten dansten voor de Heer en maakten muziek op allerlei muziekinstrumenten.
2Samuel6:6 Maar de koeien die de wagen trokken
2Samuel6:7 Toen werd God vreselijk boos op Uzza. Hij doodde hem
2Samuel6:8 David was erg geschokt dat de Heer Uzza zo zwaar strafte. Daarom werd die plaats Perez-Uzza [(= 'breuk van Uzza')] genoemd
2Samuel6:9 Vanaf die dag was David bang voor de Heer. Hij dacht: Hoe moet ik dan de kist van de Heer ophalen?
2Samuel6:10 En hij wilde de kist van de Heer niet naar de 'Stad van David' laten brengen. Hij liet hem neerzetten in het huis van Obed-Edom uit Gat.
2Samuel6:11 Daar bleef de kist drie maanden staan. Al die tijd was de Heer goed voor Obed-Edom en zijn familie.
2Samuel6:12 Koning David hoorde dat de Heer goed was voor Obed-Edom en zijn familie
2Samuel6:13 Steeds als de mannen die de kist van het verbond van de Heer droegen zes stappen hadden gedaan
2Samuel6:14 En hij danste uit alle macht voor de Heer. Hij had alleen een lang linnen hemd aan.
2Samuel6:15 Zo haalden David en de Israëlieten de kist van de Heer op. De mensen juichten luid en bliezen op ramshorens.
2Samuel6:16 Zo kwam de kist van de Heer de 'Stad van David' binnen. Davids vrouw Michal
2Samuel6:17 David had een tent neergezet voor de kist van de Heer. En nadat ze de kist van de Heer [in de stad] hadden binnengebracht
2Samuel6:18 Toen hij daarmee klaar was
2Samuel6:19 Aan alle mannen en vrouwen van het volk gaf hij een broodkoek
2Samuel6:20 Toen David terugkwam om zijn gezin te begroeten
2Samuel6:21 Maar David antwoordde Michal: Ik heb gedanst voor de Heer. Hij heeft mij koning van zijn volk Israël gemaakt in de plaats van jouw vader. Voor Hem heb ik zo gedanst.
2Samuel6:22 En ik zou me nog wel belachelijker willen gedragen en mezelf nog verder willen vernederen
2Samuel6:23 En Michal
2Samuel7:1 De koning kon nu rustig in zijn paleis wonen
2Samuel7:2 Toen zei de koning tegen de profeet Natan: Kijk toch eens! Ik woon in een paleis van cederhout
2Samuel7:3 Toen zei Natan tegen de koning: Doe wat u op uw hart heeft
2Samuel7:4 Maar die nacht zei de Heer tegen Natan:
2Samuel7:5 Ga naar David en zeg tegen hem: Dit zegt de Heer: Wilde jij voor Mij een huis bouwen om in te wonen?
2Samuel7:6 Ik heb toch geen huis gehad vanaf de dag dat Ik de Israëlieten uit Egypte meenam
2Samuel7:7 Heb Ik ooit
2Samuel7:8 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Ik heb je bij je schapen vandaan gehaald om je koning te maken van mijn volk Israël.
2Samuel7:9 Ik ben met je geweest bij alles wat je deed. Ik heb al je vijanden voor je gedood. Ik heb jou net zo beroemd gemaakt als de andere machtige koningen van de aarde.
2Samuel7:10 Ik heb mijn volk Israël een [eigen] gebied gegeven om te wonen. Daar heb Ik mijn volk geplant en een vaste plaats gegeven
2Samuel7:11 zoals vroeger gebeurde in de tijd dat Ik steeds leiders over mijn volk Israël aanwees. Ik heb je rust gegeven door al je vijanden te verslaan. Nu zal Ik voor jou een huis bouwen.
2Samuel7:12 Als jouw tijd voorbij is en je gestorven bent
2Samuel7:13 En híj zal voor Mij een huis bouwen. En Ik zal ervoor zorgen dat altijd één van zijn zonen koning zal zijn.
2Samuel7:14 Ik zal zijn Vader zijn en hij zal mijn zoon zijn. Als hij slechte dingen doet
2Samuel7:15 Maar Ik zal hem nooit verlaten
2Samuel7:16 Jouw familie en jouw koningschap zullen altijd blijven bestaan. Altijd zal één van jouw zonen koning zijn.
2Samuel7:17 En Natan zei dit tegen David
2Samuel7:18 Toen ging koning David de tent binnen. Hij knielde neer voor de Heer en zei: Heer
2Samuel7:19 En U vond dit nog niet eens genoeg
2Samuel7:20 Wat kan ik nog tegen U zeggen? U kent mij
2Samuel7:21 U heeft mij al deze grote dingen beloofd omdat U graag goed voor mij wil zijn. En U houdt U altijd aan uw woord.
2Samuel7:22 U bent geweldig
2Samuel7:23 En geen ander volk is te vergelijken met uw volk Israël. Het is het enige volk op aarde dat door zijn God is bevrijd omdat Hij het tot zijn eigen volk wilde maken. U deed dat om bekend te maken wie U bent
2Samuel7:24 Voor eeuwig is Israël uw volk en voor eeuwig bent U
2Samuel7:25 Nu bid ik U
2Samuel7:26 Dan zullen de mensen altijd ontzag voor U hebben. Ze zullen zeggen: 'De Heer van de hemelse legers is de God van Israël.' Dan zal mijn familie voor altijd blijven bestaan.
2Samuel7:27 Want U
2Samuel7:28 Heer
2Samuel7:29 Wilt U nu alstublieft goed zijn voor mijn familie
2Samuel8:1 Daarna versloeg David de Filistijnen en veroverde Meteg-Amma.
2Samuel8:2 Ook versloeg hij de Moabieten. Hij liet hen in rijen op de grond liggen en liet de rijen meten met een meetlint. Twee meetlengtes lang werden de mannen in de rij gedood
2Samuel8:3 Verder versloeg David koning Hadadezer van Zoba
2Samuel8:4 David nam van hem 1000 strijdwagens mee en nam 700 ruiters en nog 20.000 mannen gevangen. Van bijna alle wagenpaarden liet David de pezen doorsnijden. Hij liet alleen paarden over voor maar 100 strijdwagens.
2Samuel8:5 De Arameeërs van Damaskus kwamen de koning van Zoba te hulp. Maar David doodde 22.000 Arameeërs.
2Samuel8:6 Toen plaatste David afdelingen soldaten in alle belangrijke plaatsen in het Arameese rijk van Damaskus. En voortaan moesten de Arameeërs aan David belasting betalen. De Heer gaf David in elke oorlog de overwinning.
2Samuel8:7 En David nam de gouden schilden van de aanvoerders van Hadadezer mee naar Jeruzalem.
2Samuel8:8 Uit Betach en Berotai
2Samuel8:9 Koning Toï van Hamat hoorde dat David het hele leger van Hadadezer had verslagen.
2Samuel8:10 Toen stuurde hij zijn zoon Joram naar koning David om hem de groeten te doen. En hij feliciteerde David ermee dat hij Hadadezer had verslagen. Want Hadadezer was een vijand van Toï geweest. Hij bracht allerlei zilveren
2Samuel8:11 Die gaf koning David aan de Heer. Dat deed hij ook met het zilver en het goud dat hij had meegenomen van de volken die hij had overwonnen:
2Samuel8:12 van Aram
2Samuel8:13 Toen David terugkwam van zijn overwinning op Aram
2Samuel8:14 Overal in Edom plaatste hij afdelingen soldaten in de belangrijke plaatsen. Zo was heel Edom in Davids macht. De Heer gaf David in elke oorlog de overwinning.
2Samuel8:15 Zo regeerde David over heel Israël. Hij zorgde ervoor dat er orde en rust in het land kwam en dat er rechtvaardig werd geregeerd.
2Samuel8:16 Joab
2Samuel8:17 Zadok
2Samuel8:18 Benaja
2Samuel9:1 Op een dag vroeg David: Is er nog iemand overgebleven van de familie van Saul? Dan wil ik goed voor hem zijn. Want dat heb ik Jonatan beloofd toen ik met hem een verbond sloot.
2Samuel9:2 Er was bij de familie van Saul een dienaar in dienst geweest die Ziba heette. Hij werd bij David geroepen en de koning vroeg hem: Ben jij Ziba? Hij antwoordde: Ja
2Samuel9:3 Toen vroeg de koning hem: Is er soms nog iemand overgebleven van de familie van Saul? Dan wil ik goed voor hem zijn. Ziba antwoordde: Er is nog een zoon van Jonatan. Hij heeft kreupele voeten.
2Samuel9:4 De koning vroeg: Waar woont hij? Ziba antwoordde de koning: Hij woont bij Machir
2Samuel9:5 Toen liet koning David hem bij Machir ophalen.
2Samuel9:6 Zo kwam Mefiboset bij David. Hij liet zich voor David op de grond vallen en boog zich diep. David zei: Mefiboset! Hij antwoordde: Ja
2Samuel9:7 David zei tegen hem: Wees niet bang
2Samuel9:8 Mefiboset boog en zei: Ik verdien het niet dat u zich bezighoudt met een dode hond als ik!
2Samuel9:9 Toen liet de koning de dienaar Ziba weer komen. Hij zei tegen hem: Alles wat van je heer Saul en zijn familie is geweest
2Samuel9:10 Ik wil dat jij met je zonen en je knechten voor hem het land bewerkt. En jullie moeten voor hem de oogst binnenhalen
2Samuel9:11 Ziba zei tegen de koning: Ik zal alles doen wat u beveelt
2Samuel9:12 Mefiboset had een jonge zoon die Micha heette. En iedereen uit de familie van Ziba werkte als knecht van Mefiboset.
2Samuel9:13 Mefiboset woonde in Jeruzalem
2Samuel10:1 Daarna stierf [Nahas
2Samuel10:2 Toen zei David: Ik zal vriendelijk zijn voor Hanun
2Samuel10:3 Zo kwamen Davids boodschappers in het land van de Ammonieten. Maar de leiders van de Ammonieten zeiden tegen hun heer Hanun: U gelooft toch niet echt dat David die mannen stuurt uit respect voor uw vader? Die boodschappers zijn heus niet alleen gekomen om u te vertellen dat David het erg vindt dat uw vader is gestorven. David heeft hen gestuurd om de stad te bespioneren
2Samuel10:4 Toen nam Hanun de dienaren van David gevangen. Hij liet hun baard voor de helft afscheren en hun kleren tot aan hun billen afsnijden. Zo stuurde hij hen terug.
2Samuel10:5 Dit werd aan David verteld. Toen stuurde David mannen naar hen toe met de boodschap: Blijf in Jericho tot jullie baard weer is aangegroeid. Kom dan pas terug. Want de boodschappers schaamden zich vreselijk.
2Samuel10:6 De koning van de Ammonieten merkte dat hij David kwaad had gemaakt. Daarom huurde hij een leger van 20.000 Arameeërs uit Bet-Rechob en Zoba
2Samuel10:7 Toen David dat hoorde
2Samuel10:8 De Ammonieten stelden hun leger op bij de ingang van de stadspoort. De Arameeërs van Zoba en Rechob en de mannen uit Tob en Maächa bleven in het veld.
2Samuel10:9 Joab merkte dat hij van voren en van achteren aangevallen zou worden. Daarom koos hij de beste soldaten van Israël uit en zette hen tegenover de Arameeërs.
2Samuel10:10 Zijn broer Abisaï wees hij aan als aanvoerder over de rest van de mannen. Abisaï stelde zijn deel van het leger op tegenover de Ammonieten.
2Samuel10:11 Joab zei tegen Abisaï: Als de Arameeërs te sterk voor mij zijn
2Samuel10:12 Wees vastberaden en laat zien dat we ons volk en de steden van onze God goed verdedigen! Als de Heer het wil
2Samuel10:13 Zodra Joab met zijn mannen de Arameeërs aanviel
2Samuel10:14 Toen de Ammonieten zagen dat de Arameeërs op de vlucht sloegen
2Samuel10:15 De Arameeërs zagen dat ze door Israël verslagen waren. Maar ze verzamelden hun mannen opnieuw.
2Samuel10:16 Hadadezer liet de Arameeërs die aan de overkant van de Rivier woonden naar Helam komen. Ze kwamen onder leiding van Hadadezers aanvoerder Sobach.
2Samuel10:17 Toen David dat hoorde
2Samuel10:18 Maar de Arameeërs sloegen voor Israël op de vlucht. David versloeg 700 strijdwagens van de Arameeërs en 40.000 ruiters. Aanvoerder Sobach werd gedood.
2Samuel10:19 Toen de Arameese koningen die door Hadadezer overwonnen waren
2Samuel11:1 Toen het weer voorjaar werd
2Samuel11:2 Op een avond stond David op van zijn bed en wandelde op het dak van het paleis. Vanaf het dak zag hij een vrouw die zich aan het baden was. Ze was heel mooi.
2Samuel11:3 David liet vragen wie ze was. Hij kreeg te horen: Dat is Batseba
2Samuel11:4 David stuurde boodschappers naar haar toe om haar te halen. Ze kwam naar hem toe en hij ging met haar naar bed. Daarna ging ze terug naar huis.
2Samuel11:5 Batseba merkte dat ze in verwachting was geraakt van David. Ze liet het hem weten.
2Samuel11:6 Toen stuurde David een boodschap naar Joab dat hij Uria naar hem toe moest sturen.
2Samuel11:7 Uria ging naar David. David vroeg hem hoe het met Joab en zijn mannen ging en hoe het met de oorlog stond.
2Samuel11:8 Daarna zei David tegen Uria: Ga maar naar huis en rust een beetje uit. Een paar dienaren van de koning brachten hem een maaltijd achterna.
2Samuel11:9 Maar Uria ging niet naar huis. Hij ging in de paleispoort slapen
2Samuel11:10 David kreeg te horen: Uria is niet naar huis gegaan. David ging naar Uria en zei tegen hem: Je hebt toch een lange reis achter de rug? Waarom ga je dan niet naar huis?
2Samuel11:11 Maar Uria zei tegen David: De kist van God en de mannen van Israël en Juda wonen in tenten
2Samuel11:12 David zei tegen Uria: Blijf vandaag nog hier
2Samuel11:13 De volgende dag nodigde David hem uit om met hem te eten en te drinken. Hij zorgde ervoor dat Uria dronken werd. Maar Uria ging 's avonds weer slapen bij de soldaten en ging niet naar huis.
2Samuel11:14 Daarom schreef David de volgende ochtend een brief aan Joab. Hij liet Uria die brief meenemen toen hij vertrok.
2Samuel11:15 In de brief stond: Zet Uria op de plaats waar het zwaarst wordt gevochten. Trek je dan terug met je mannen
2Samuel11:16 Joab bekeek de toestand van de stad goed. Daarna zette hij Uria op de plaats waarvan hij wist dat daar de stad het beste werd verdedigd.
2Samuel11:17 De bewoners kwamen de stad uit en vielen Joabs leger aan. Ze wisten een groot aantal van Joabs mannen te doden. Ook Uria werd gedood.
2Samuel11:18 Joab liet aan David weten hoe de strijd was gegaan.
2Samuel11:19 Hij beval de boodschapper: Vertel de koning het hele verhaal van de strijd.
2Samuel11:20 Als de koning boos wordt en vraagt: 'Waarom zijn jullie dan zo dicht bij de stad gekomen? Wisten jullie dan niet dat ze jullie vanaf de muur zouden beschieten?
2Samuel11:21 Weet je nog hoe Abimelech
2Samuel11:22 De boodschapper ging naar David en vertelde alles wat Joab hem bevolen had.
2Samuel11:23 Hij zei tegen David: Die mannen waren sterker dan wij. Ze vielen ons vanuit de stad aan
2Samuel11:24 Toen schoten de boogschutters vanaf de muur op onze mannen. Een aantal van hen werd gedood. Ook Uria is dood.
2Samuel11:25 Toen zei David tegen de boodschapper: Zeg tegen Joab om hem te bemoedigen: 'Trek het je niet te veel aan. Het zwaard doodt de ene keer de één
2Samuel11:26 Toen Uria's vrouw hoorde dat haar man dood was
2Samuel11:27 Toen de tijd van rouw voorbij was
2Samuel12:1 De Heer stuurde [de profeet] Natan naar David. Hij zei tegen David: Er waren in een stad twee mannen. De één was rijk en de ander was arm.
2Samuel12:2 De rijke man had heel veel schapen en koeien.
2Samuel12:3 De arme man had niets. Alleen maar één lammetje dat hij had gekocht. Het groeide bij hem op
2Samuel12:4 Op een keer kreeg de rijke man bezoek. Hij vond het zonde om één van zijn eigen schapen of koeien voor zijn gast te slachten. Daarom nam hij het lammetje van de arme man en maakte dat klaar voor zijn gast.
2Samuel12:5 Toen werd David woedend op die man. Hij zei tegen Natan: Ik zweer bij de Heer dat de man die dat gedaan heeft
2Samuel12:6 En omdat hij dit heeft gedaan en geen medelijden had met de arme man
2Samuel12:7 Natan zei tegen David: U bent die man! Dit zegt de Heer
2Samuel12:8 Ik heb u het paleis van uw heer en de vrouwen van uw heer gegeven. Ik heb u Juda en Israël gegeven. Als u dat te weinig vond
2Samuel12:9 Waarom heeft u zich niets van Mij aangetrokken en iets gedaan wat Ik vreselijk vind? U heeft de Hetiet Uria vermoord. U heeft zijn vrouw als vrouw voor uzelf genomen. U heeft Uria laten doden in de strijd tegen de Ammonieten.
2Samuel12:10 Daarom zal er voortaan in uw familie altijd strijd zijn. Dat is uw straf omdat u zich niets van Mij heeft aangetrokken. Want u heeft de vrouw van Uria afgenomen om zelf met haar te trouwen.
2Samuel12:11 Dit zegt de Heer: Ik zal ervoor zorgen dat u vanuit uw eigen familie een ramp zal overkomen. En Ik zal uw vrouwen voor uw ogen weghalen en ze aan iemand anders geven. Hij zal op klaarlichte dag met uw vrouwen naar bed gaan.
2Samuel12:12 Want u heeft het wel stiekem gedaan
2Samuel12:13 Toen zei David tegen Natan: Ik heb verkeerd gedaan tegen de Heer! Natan antwoordde: De Heer vergeeft het u. U zal niet sterven
2Samuel12:14 ook al heeft u de Heer heel erg beledigd. Maar Batseba's baby zal sterven.
2Samuel12:15 Toen ging Natan naar huis. Daarna werd de baby van de vrouw van Uria ernstig ziek.
2Samuel12:16 David bad alle dagen tot God voor het jongetje. Hij at niets en sliep op de grond.
2Samuel12:17 Zijn dienaren probeerden hem over te halen om van de grond op te staan. Maar hij wilde niet en wilde ook niet met hen eten.
2Samuel12:18 Na zeven dagen stierf het kind. De dienaren durfden het niet aan David te vertellen. Ze zeiden: Toen het kind nog leefde
2Samuel12:19 David zag dat zijn dienaren met elkaar liepen te fluisteren. Daardoor begreep hij dat het kind was gestorven. Hij vroeg aan zijn dienaren: Is het kind gestorven? Ze zeiden: Ja
2Samuel12:20 Toen stond David op van de grond
2Samuel12:21 Zijn dienaren vroegen hem: Waarom doet u dit zo? Toen het kind nog leefde
2Samuel12:22 Hij antwoordde: Toen het kind nog leefde
2Samuel12:23 Maar nu is het gestorven. Waarom zou ik hier dan nog mee doorgaan? Ik kan het kind er toch niet mee uit de dood terug krijgen. Ik zal wel naar hem toe gaan
2Samuel12:24 Daarna troostte David zijn vrouw Batseba. Later kreeg ze opnieuw een zoon. Ze noemde hem Salomo. De Heer hield van Salomo.
2Samuel12:25 Hij zei tegen de profeet Natan dat hij tegen David moest zeggen dat hij het kind ook Jedidja moest noemen. Dat betekent 'De Heer houdt van hem.'
2Samuel12:26 Joab viel Rabba aan
2Samuel12:27 Hij stuurde boodschappers naar David met het bericht: Ik heb Rabba aangevallen en het deel van de stad veroverd waar het water de stad in komt.
2Samuel12:28 Kom met het andere deel van het leger. Dan kunt u daarmee zelf de rest van de stad veroveren. Dan kunt u zelf de eer krijgen voor de verovering van de stad. Want anders zullen de mensen mij prijzen en niet u.
2Samuel12:29 Toen verzamelde David zijn mannen
2Samuel12:30 Hij nam de kroon van hun koning mee. Die woog 1 talent [(30 kilo)] goud en was versierd met edelstenen. David zette hem zelf op. Ook nam hij een grote buit uit de stad mee.
2Samuel12:31 De bewoners van de stad liet hij voortaan met zagen
2Samuel13:1 Daarna gebeurde het volgende. Davids zoon Absalom had een knappe zus die Tamar heette. Amnon
2Samuel13:2 Hij voelde zich ziek van verliefdheid. Ze was nog niet getrouwd en het was voor Amnon moeilijk haar iets aan te doen.
2Samuel13:3 Nu had hij een vriend
2Samuel13:4 Hij zei tegen Amnon: Waarom
2Samuel13:5 Jonadab zei: Ga naar bed en doe alsof je ziek bent. Je vader zal je komen bezoeken. Zeg dan tegen hem: 'Stuur alstublieft mijn zus Tamar naar mij toe om mij eten te geven. Als ze dan bij mij het eten klaarmaakt
2Samuel13:6 Amnon ging in bed liggen en deed alsof hij ziek was. De koning kwam hem opzoeken. En Amnon zei tegen hem: Stuur alstublieft mijn zus Tamar hierheen om voor mij hier een paar koeken te bakken en mij die te voeren.
2Samuel13:7 David stuurde Tamar in het paleis de boodschap: Ga naar het huis van je broer Amnon en maak eten voor hem klaar.
2Samuel13:8 Tamar ging naar Amnon
2Samuel13:9 Toen zette ze het eten voor hem neer. Maar Amnon wilde niet eten. Hij stuurde iedereen de kamer uit.
2Samuel13:10 Daarna zei Amnon tegen Tamar: Breng mij het eten hier in de slaapkamer. Dan kun je mij voeren. Tamar bracht de koeken die ze had klaargemaakt naar haar broer Amnon in zijn slaapkamer.
2Samuel13:11 Toen ze hem het eten aangaf
2Samuel13:12 Maar ze zei tegen hem: Nee
2Samuel13:13 Doe me dat niet aan
2Samuel13:14 Maar hij wilde niet naar haar luisteren. Hij verkrachtte haar
2Samuel13:15 Direct daarna kreeg Amnon een grote afkeer van haar. Zijn afkeer was zelfs groter dan de liefde die hij eerst voor haar had gehad. Hij zei: Ga weg!
2Samuel13:16 Toen zei Tamar: Nee! Als je me nu wegstuurt
2Samuel13:17 Hij riep de dienaar die hem bediende en zei tegen hem: Haal die vrouw hier weg en doe de deur achter haar op slot.
2Samuel13:18 Tamar droeg een prachtige jurk
2Samuel13:19 Tamar strooide as op haar hoofd [als teken van verdriet]
2Samuel13:20 Haar broer Absalom zei tegen haar: Heeft je broer Amnon je verkracht? Zeg er tegen niemand iets over
2Samuel13:21 Toen koning David ervan hoorde
2Samuel13:22 Absalom zei er niets over tegen Amnon
2Samuel13:23 Twee hele jaren later hield Absalom op een keer een feest voor zijn schaapscheerders
2Samuel13:24 Maar eerst ging hij naar de koning en zei: We vieren het schaapscheerdersfeest. Mijn heer de koning
2Samuel13:25 Maar de koning zei tegen Absalom: Nee zoon
2Samuel13:26 Toen zei Absalom: Als u dan niet komt
2Samuel13:27 Maar Absalom drong er bij hem op aan. Toen liet hij Amnon en al zijn andere zonen met hem meegaan.
2Samuel13:28 Absalom gaf zijn dienaren het bevel: Let op: als Amnon goed dronken is
2Samuel13:29 Ze deden wat Absalom had bevolen. De andere zonen van de koning vluchtten op hun paarden.
2Samuel13:30 Ze waren nog onderweg
2Samuel13:31 De koning stond op
2Samuel13:32 Maar [Amnons vriend] Jonadab zei: Mijn heer de koning
2Samuel13:33 Ik weet zeker
2Samuel13:34 Absalom was gevlucht. De dienaar die de wacht hield
2Samuel13:35 Jonadab zei tegen de koning: Kijk
2Samuel13:36 Hij had dat nog maar net gezegd
2Samuel13:37 David bleef nog heel lang verdrietig over de dood van zijn zoon. Absalom was gevlucht naar koning Talmai van Gesur
2Samuel13:38 Daar bleef hij drie jaar.
2Samuel13:39 Toen David niet meer treurde over de dood van Amnon
2Samuel14:1 Joab merkte wat de koning van plan was.
2Samuel14:2 Daarom liet hij een wijze vrouw uit Tekoa komen. Hij zei tegen haar: Doe alsof je over iemand treurt. Trek rouwkleren aan en doe je haar slordig
2Samuel14:3 Ga dan naar de koning en zeg tegen hem wat ik je nu ga zeggen. En Joab zei haar precies wat ze moest zeggen.
2Samuel14:4 De vrouw uit Tekoa ging naar de koning. Ze knielde voor hem neer en zei: Help mij alstublieft
2Samuel14:5 De koning zei tegen haar: Wat is er? Ze antwoordde: Ik ben weduwe
2Samuel14:6 Ik had twee zonen. In het veld kregen ze ruzie met elkaar. Er was niemand om hen uit elkaar te halen. Toen heeft de één de ander gedood.
2Samuel14:7 Nu zegt mijn hele familie tegen mij: 'Geef ons die moordenaar. Dan zullen wij hem doden omdat hij zijn broer heeft vermoord.' Zo zullen ze ook de enige zoon die ik nu nog heb
2Samuel14:8 De koning antwoordde: Ga maar naar huis. Ik zal het voor je in orde maken.
2Samuel14:9 De vrouw uit Tekoa zei tegen de koning: Wat u ook doet om mij te helpen
2Samuel14:10 Toen zei de koning: Breng iedereen hier die iets tegen je heeft. Dan zorg ik ervoor dat ze je verder met rust laten.
2Samuel14:11 Ze zei: Zweer mij alstublieft bij uw Heer God dat niemand mijn zoon kwaad zal doen en dat niemand hem zal doden. David zei: Ik zweer bij de Heer dat je zoon niets zal overkomen.
2Samuel14:12 Toen zei de vrouw: Mag ik nog één ding zeggen? Hij antwoordde: Zeg het maar.
2Samuel14:13 En de vrouw zei: Waarom doet u zelf het volk van God dan hetzelfde aan? Door wat u net gezegd heeft
2Samuel14:14 Ooit zullen we allemaal sterven. Als ons leven eenmaal uit ons is weggevloeid
2Samuel14:15 Ik ben naar u gekomen om over deze dingen te spreken
2Samuel14:16 Hij zal naar me luisteren. Hij zal me willen helpen om mij en mijn zoon te redden. Want anders verdwijnt onze naam uit het volk van God.
2Samuel14:17 De koning zal mij wel geruststellen. Want hij is zo wijs als een engel van God. Mijn koning hoort van de Heer wat goed en wat slecht is.' Want de Heer uw God is met u.
2Samuel14:18 Toen zei de koning tegen de vrouw: Geef me eerlijk antwoord op mijn vraag.
2Samuel14:19 De vrouw zei: Vraagt u het maar. Toen zei de koning: Heeft Joab dit allemaal met je afgesproken? De vrouw antwoordde: Mijn heer de koning
2Samuel14:20 Hij heeft dit gedaan om u een andere kijk op de zaak te geven. Maar u bent zo wijs als een engel van God. U weet alles wat er op aarde gebeurt.
2Samuel14:21 Daarna zei de koning tegen Joab: Ik zal doen wat je wil. Ga Absalom halen.
2Samuel14:22 Joab knielde dankbaar voor de koning neer. Hij boog zich diep en dankte de koning. Hij zei: Dank u wel
2Samuel14:23 Joab ging naar Gesur en bracht Absalom naar Jeruzalem terug.
2Samuel14:24 De koning zei: Hij moet naar zijn eigen huis gaan. Hij mag niet bij me komen. Dus ging Absalom naar zijn eigen huis en kwam niet bij de koning.
2Samuel14:25 In die tijd zag niemand in Israël er zo knap uit als Absalom. Van top tot teen zag hij er geweldig uit.
2Samuel14:26 Eén keer per jaar liet hij zijn haar knippen
2Samuel14:27 Absalom had drie zonen en een dochter. De dochter heette Tamar. Ze was erg mooi.
2Samuel14:28 Absalom woonde al weer twee jaar in Jeruzalem. Maar hij had nog steeds zijn vader niet ontmoet.
2Samuel14:29 Hij liet Joab roepen. Hij wilde hem vragen om voor hem naar de koning te gaan. Maar Joab wilde niet komen. Absalom liet hem voor de tweede keer roepen. Weer kwam Joab niet.
2Samuel14:30 Toen zei hij tegen zijn dienaren: Joab heeft een akker die vlak naast de mijne ligt. Daar staat graan op. Ga erheen en steek zijn akker in brand. En de dienaren van Absalom staken de akker in brand.
2Samuel14:31 Toen ging Joab naar Absaloms huis en vroeg hem: Waarom hebben je dienaren mijn akker in brand gestoken?
2Samuel14:32 Absalom antwoordde Joab: Ik heb je laten roepen
2Samuel14:33 Joab ging naar de koning en bracht Absaloms boodschap aan hem over. Toen riep de koning Absalom. Hij kwam bij de koning en boog zich diep voor hem. En de koning omhelsde hem.
2Samuel15:1 Daarna kocht Absalom een wagen en paarden. Ook nam hij 50 mannen in dienst die voor hem uit moesten lopen.
2Samuel15:2 Elke ochtend ging Absalom al vroeg bij de stadspoort langs de weg staan. Daar praatte hij met alle mensen die naar de stad kwamen omdat ze wilden dat de koning over hen zou rechtspreken. Dan vroeg Absalom: Uit welke stad kom je? Zo iemand antwoordde dan: Uit die en die stad van die en die stam.
2Samuel15:3 En Absalom zei dan tegen hem: Je hebt wel gelijk in jouw zaak
2Samuel15:4 Was ík maar de hoogste rechter in het land. Dan zou iedereen die een rechtszaak had
2Samuel15:5 En als iemand zich voor hem wilde buigen
2Samuel15:6 Zo deed Absalom met alle Israëlieten die met hun rechtszaken naar de koning gingen. Zo zorgde Absalom ervoor dat iedereen hem heel graag mocht.
2Samuel15:7 Na vier jaar vroeg Absalom aan de koning: Mag ik alstublieft naar Hebron gaan? Ik wil daar offers brengen die ik aan de Heer heb beloofd.
2Samuel15:8 Want toen ik nog in Gesur woonde
2Samuel15:9 De koning antwoordde hem: Ga in vrede. Zo vertrok Absalom naar Hebron.
2Samuel15:10 Maar hij had van tevoren in het geheim boodschappers naar alle stammen van Israël gestuurd met de opdracht: Zodra jullie op de ramshorens horen blazen
2Samuel15:11 Er gingen 200 mannen uit Jeruzalem met Absalom mee. Ze waren als gasten uitgenodigd voor het offerfeest. Ze wisten verder nergens van.
2Samuel15:12 Ook liet Absalom Achitofel komen. Achitofel
2Samuel15:13 Toen kreeg David het bericht: De Israëlieten hebben de kant van Absalom gekozen.
2Samuel15:14 Toen zei hij tegen zijn dienaren in Jeruzalem: We moeten snel voor Absalom vluchten. Want als hij zich haast
2Samuel15:15 Ze antwoordden hem: Zoals u wil. We zullen alles doen wat u zegt.
2Samuel15:16 Toen vertrok de koning te voet uit het paleis
2Samuel15:17 Zo vertrok de koning uit de stad en al zijn mannen volgden hem.
2Samuel15:18 Toen ze bij het Verre Huis kwamen
2Samuel15:19 De koning vroeg hem: Waarom zou jij ook met ons meegaan? Ga terug en blijf bij de [nieuwe] koning
2Samuel15:20 Je woont hier nog maar pas. Als je met ons meegaat
2Samuel15:21 Maar Itai antwoordde: Ik zweer dat ik overal zal gaan waar u zal gaan
2Samuel15:22 Toen zei David tegen Itai: Ga dan maar verder! Toen trok Itai met al zijn mannen
2Samuel15:23 De mensen die stonden te kijken
2Samuel15:24 Ook Zadok
2Samuel15:25 Toen zei de koning tegen Zadok: Breng de kist van God weer naar de stad terug. Als de Heer medelijden met me zal hebben
2Samuel15:26 Maar als Hij niet meer om me geeft
2Samuel15:27 Toen zei de koning tegen de priester Zadok: Jij bent toch profeet? Ga gerust terug naar de stad
2Samuel15:28 Ik zal in de woestijn aan de overkant van de beek wachten op berichten van je.
2Samuel15:29 Toen bracht Zadok samen met Abjatar de kist van God terug naar Jeruzalem. En ze bleven in de stad.
2Samuel15:30 David beklom huilend de helling van de Olijfberg. Hij had een doek om zijn gezicht geslagen en liep op blote voeten [als teken van verdriet]. Ook alle mensen die bij hem waren
2Samuel15:31 Toen David hoorde dat [zijn raadgever] Achitofel was overgelopen naar Absalom
2Samuel15:32 David kwam op de top van de Olijfberg
2Samuel15:33 David zei tegen hem: Als je met mij meegaat
2Samuel15:34 Maar als je teruggaat naar de stad
2Samuel15:35 De priesters Zadok en Abjatar zijn daar ook. Vertel alles wat je in het paleis hoort aan Zadok en Abjatar.
2Samuel15:36 Hun twee zonen
2Samuel15:37 Zo ging Davids vriend Husai terug naar Jeruzalem. Hij kwam in de stad aan toen Absalom er juist binnen trok.
2Samuel16:1 David trok weer verder. Toen hij de top van de Olijfberg voorbij was
2Samuel16:2 De koning vroeg aan Ziba: Wat is je bedoeling daarmee? Ziba antwoordde: De ezels zijn voor u en uw familie om op te rijden. Het brood en de vruchten zijn voor uw dienaren om te eten. De wijn is voor de mensen die in de woestijn moe worden.
2Samuel16:3 Toen vroeg de koning: En waar is Mefiboset
2Samuel16:4 Toen zei de koning tegen Ziba: Dan is alles wat Mefiboset bezit voortaan van jou. Ziba boog en zei: Dank u
2Samuel16:5 Toen koning David bij Bahurim was gekomen
2Samuel16:6 Hij begon stenen te gooien naar David en zijn mannen
2Samuel16:7 Simeï vervloekte David en riep: Wegwezen! Moordenaar
2Samuel16:8 Jij bent koning geworden in de plaats van Saul. Nu straft de Heer je voor de dood van Saul en zijn familie! Want nu geeft de Heer het land aan Absalom! Hij wordt koning en jij zit in de ellende. Dat krijg je ervan
2Samuel16:9 Abisaï zei tegen de koning: Moet ik goedvinden dat die hond u vervloekt
2Samuel16:10 Maar de koning zei: Wat hebben jullie ermee te maken
2Samuel16:11 Mijn eigen zoon wil mij doden. Dan zal deze man uit de stam van Benjamin dat toch zeker nog veel méér willen? Laat hem zijn gang maar gaan. Want de Heer heeft hem gezegd mij te vervloeken.
2Samuel16:12 Maar misschien zal de Heer medelijden krijgen met mijn ellende. Misschien zal Hij mij ondanks deze vervloekingen toch willen zegenen.
2Samuel16:13 En David trok verder met zijn mannen. Simeï liep op de andere berghelling mee. Hij bleef David vervloeken en stenen en stof naar hem gooien.
2Samuel16:14 Moe kwamen de koning en alle mensen die bij hem waren tenslotte op een plek waar ze konden uitrusten.
2Samuel16:15 Absalom was intussen met zijn mannen
2Samuel16:16 Toen Davids vriend Husai bij Absalom kwam
2Samuel16:17 Absalom zei tegen Husai: Is dát je trouw aan je vriend? Waarom ben je niet met hem meegegaan?
2Samuel16:18 Husai antwoordde: Nee
2Samuel16:19 En bovendien: wie ga ik dienen? Zijn zoon toch? Zoals ik uw vader heb gediend
2Samuel16:20 Absalom zei tegen Achitofel: Geef mij raad. Wat gaan we doen?
2Samuel16:21 Achitofel antwoordde Absalom: Ga naar bed met de bijvrouwen van uw vader. Hij heeft hen achtergelaten om op het paleis te passen. Als u dat doet
2Samuel16:22 Ze zetten op het dak van het paleis een tent op voor Absalom. Daar ging hij naar bed met de bijvrouwen van zijn vader. Iedereen zag het.
2Samuel16:23 De raad die Achitofel gaf
2Samuel17:1 Achitofel zei tegen Absalom: Laat mij vannacht nog met 12.000 mannen David achtervolgen.
2Samuel17:2 Dan kan ik hem overvallen terwijl hij moe en moedeloos is. Hij zal bang worden en alle mensen die bij hem zijn
2Samuel17:3 De mannen die bij hem waren
2Samuel17:4 Absalom en de leiders van Israël vonden dit een goed plan.
2Samuel17:5 Maar Absalom zei: Roep ook Husai. Laten we ook horen wat híj te zeggen heeft.
2Samuel17:6 Toen Husai bij Absalom kwam
2Samuel17:7 Husai zei tegen Absalom: Achitofel heeft deze keer geen goede raad gegeven.
2Samuel17:8 U weet dat uw vader en zijn mannen helden zijn. Bovendien zijn ze net zo woedend als een berin waarvan de jongen zijn gedood. Uw vader is ook nog eens een heel goed krijgsman. Hij zal het volk vannacht geen rust gunnen.
2Samuel17:9 Hij houdt zich nu verborgen in een grot of bergkloof. Als Achitofel hen nu al overvalt
2Samuel17:10 Dan zullen zelfs uw dapperste mannen alle moed verliezen. Want heel Israël weet dat uw vader een held is en dat er dappere mannen bij hem zijn.
2Samuel17:11 Daarom raad ik u aan: verzamel eerst alle mannen uit heel Israël
2Samuel17:12 Dan zullen we hem met dat leger in zijn schuilplaats overvallen. We zullen ons op hem storten
2Samuel17:13 En als hij zich in een stad heeft teruggetrokken
2Samuel17:14 Absalom en zijn mannen vonden de raad van Husai beter dan de raad van Achitofel. Want de Heer had ervoor gezorgd dat ze niet wilden luisteren naar het verstandige plan van Achitofel. De Heer wilde Absalom ten val brengen.
2Samuel17:15 Daarna ging Husai naar de priesters Zadok en Abjatar. Hij vertelde: Dit-en-dit heeft Achitofel als raad gegeven aan Absalom en de leiders van Israël. Maar ik heb dat-en-dat aangeraden.
2Samuel17:16 Ga nu snel naar David. Zeg tegen hem: 'Blijf vannacht niet aan deze kant van de woestijn. Steek snel over naar de andere kant
2Samuel17:17 Jonatan en Ahimaäz wachtten bij de bron Rogel. Een slavin kwam hun dit bericht brengen. Zij brachten het bericht weer over aan koning David. Ze deden het zo
2Samuel17:18 Maar een jongen zag hen en vertelde het aan Absalom. De twee mannen vluchtten en kwamen bij het huis van een man in Bahurim. Deze man had in zijn tuin een waterput in de grond. Daar klommen ze in.
2Samuel17:19 De vrouw van de man legde een kleed over de put en strooide er graankorrels overheen. Zo was er niets van de put te zien.
2Samuel17:20 Toen de mannen van Absalom bij het huis kwamen
2Samuel17:21 Toen Absaloms mannen waren vertrokken
2Samuel17:22 Toen stak David met alle mensen die bij hem waren de Jordaan over. Toen het dag werd
2Samuel17:23 Achitofel vond het vreselijk dat Absalom niet had gedaan wat hij hem had aangeraden. Hij ging op zijn ezel naar huis in de stad waar hij woonde. Daar regelde hij alles voor zijn familie. Toen hing hij zich op. Zo stierf hij. Hij werd begraven in het graf van zijn vader.
2Samuel17:24 David was intussen bij Mahanaïm aangekomen. Absalom was met het leger van Israël de Jordaan overgestoken.
2Samuel17:25 Hij had Amasa legeraanvoerder gemaakt in de plaats van Joab. (Amasa was de zoon van een Israëliet die Jetra heette. Jetra was getrouwd met Abigaïl
2Samuel17:26 Absalom zette zijn legerkamp op in Gilead.
2Samuel17:27 In Mahanaïm kwamen Sobi de zoon van Nahas (uit Rabba van de Ammonieten)
2Samuel17:28 Ze brachten van alles voor hem en zijn mannen mee: dekens
2Samuel17:29 schapen
2Samuel18:1 Daarna stelde David zijn leger op en wees aanvoerders aan over duizend en over honderd mannen.
2Samuel18:2 Joab
2Samuel18:3 Maar ze zeiden tegen hem: Het is beter dat u niet meegaat. Want het gaat hun niet om ons
2Samuel18:4 Toen zei de koning tegen hen: Ik zal doen wat jullie zeggen. Toen ging de koning opzij in de stadspoort staan. Hij liet het hele leger langs zich heen trekken in groepen van honderd en van duizend mannen.
2Samuel18:5 En de koning zei tegen Joab
2Samuel18:6 Toen trok Davids leger het leger van Israël tegemoet. In het bos in het gebied van de stam van Efraïm streden de twee legers met elkaar.
2Samuel18:7 En het leger van Israël werd door het leger van David verslagen. Er werden wel 20.000 mannen gedood.
2Samuel18:8 Er werd over een groot gebied gevochten
2Samuel18:9 De mannen van David zagen Absalom op een paard wegvluchten. Toen het paard onder de dichte takken van een eik door liep
2Samuel18:10 Eén van de mannen zag het en ging het aan Joab vertellen. Hij zei: Ik heb Absalom aan een eik zien hangen!
2Samuel18:11 Joab zei tegen hem: Als je dat gezien hebt
2Samuel18:12 Maar de man antwoordde: Al kreeg ik duizend zilverstukken
2Samuel18:13 Als ik hem toch had gedood
2Samuel18:14 Maar Joab zei: Ik laat me niet door jou tegenhouden. Hij nam drie speren en stootte die in het hart van Absalom
2Samuel18:15 Tien schildknapen van Joab kwamen om Absalom heen staan en doodden hem.
2Samuel18:16 Toen blies Joab op de ramshoorn
2Samuel18:17 Ze namen het lichaam van Absalom
2Samuel18:18 Toen Absalom nog leefde
2Samuel18:19 Ahimaäz
2Samuel18:20 Maar Joab zei: Een andere keer mag jij hem een boodschap brengen. Maar laat het vandaag liever door iemand anders doen. Want vandaag zou je geen goed nieuws komen brengen
2Samuel18:21 En hij zei tegen een Ethiopiër: Ga de koning vertellen wat je hebt gezien. De Ethiopiër boog en rende weg.
2Samuel18:22 Maar Ahimaäz zei opnieuw tegen Joab: Wat er ook gebeurt
2Samuel18:23 Hij antwoordde: Wat er ook gebeurt
2Samuel18:24 David zat intussen in de poort te wachten. De wachtpost stond op het dak van de poort
2Samuel18:25 De wachtpost riep dit naar de koning
2Samuel18:26 Terwijl de man steeds dichterbij kwam
2Samuel18:27 Toen zei de wachtpost: Zo te zien aan zijn manier van lopen
2Samuel18:28 Ahimaäz riep de koning toe: Ik heb goed nieuws! Toen boog hij zich voor de koning op de grond en zei: Prijs de Heer God! Hij heeft ervoor gezorgd dat de mannen die tegen u in opstand zijn gekomen
2Samuel18:29 Toen vroeg de koning: Is alles goed met de jongen
2Samuel18:30 Toen zei de koning. Kom hier opzij staan. Ahimaäz ging opzij en bleef daar staan.
2Samuel18:31 Toen kwam de Ethiopiër. De Ethiopiër zei: Mijn heer de koning
2Samuel18:32 Maar de koning vroeg: Is alles goed met de jongen
2Samuel18:33 Toen werd de koning heel erg bedroefd. Hij ging naar de kamer boven de poort en huilde. Hij liep aldoor heen en weer en riep: Mijn zoon Absalom
2Samuel19:1 Joab kreeg bericht dat de koning huilde en treurde over zijn zoon Absalom.
2Samuel19:2 Ook zijn mannen hoorden dat de koning diep bedroefd was over zijn zoon. Toen durfden ze niet langer blij te zijn met de overwinning.
2Samuel19:3 Daarom kwamen ze die dag stiekem de stad binnen
2Samuel19:4 De koning had een doek om zijn gezicht geslagen [als teken van verdriet] en riep aldoor: Mijn zoon Absalom
2Samuel19:5 Maar Joab ging naar de koning toe en zei: Uw mannen hebben vandaag uw leven gered
2Samuel19:6 Want u houdt meer van uw vijanden dan van uw vrienden. U laat duidelijk zien dat uw aanvoerders en uw mannen niets voor u betekenen. Het lijkt er op dat u liever had gehad dat Absalom nog in leven was
2Samuel19:7 Kom
2Samuel19:8 Toen stond de koning op en ging in de poort zitten. Toen zijn mannen dat hoorden
2Samuel19:9 Het hele leger van Absalom was intussen naar huis gevlucht. De tien noordelijke stammen
2Samuel19:10 En Absalom
2Samuel19:11 Koning David had aan de priesters Zadok en Abjatar een boodschap gestuurd: Zeg tegen de leiders van Juda: 'Waarom zouden jullie niet als eerste jullie koning naar zijn paleis terug brengen?'  Want de koning had gehoord wat er in Israël over hem werd gezegd.
2Samuel19:12 Daarom liet hij tegen de stam van Juda zeggen: 'Jullie zijn familie van mij. We zijn van dezelfde stam. Waarom zouden jullie dan niet als eerste mij als jullie koning laten terugkomen?'
2Samuel19:13 Tegen Amasa moesten ze zeggen: 'Jij bent toch familie van David? David zweert bij God dat jij later Joab mag opvolgen als legeraanvoerder.'
2Samuel19:14 Zo haalde hij de mannen van Juda over om hem terug te laten komen. Niemand was er nog op tegen. Daarom stuurden ze de koning de boodschap: Kom weer bij ons terug
2Samuel19:15 Toen ging de koning terug naar Jeruzalem en kwam bij de Jordaan. Intussen waren de mannen van Juda al naar Gilgal gekomen. Ze kwamen de koning tegemoet om hem over de Jordaan te brengen.
2Samuel19:16 Simeï
2Samuel19:17 Hij kwam met 1000 mannen uit de stam van Benjamin. Ook Mefibosets dienaar Ziba was er met zijn 15 zonen en 20 knechten.
2Samuel19:18 Ze brachten de koning en zijn familie met een bootje de Jordaan de over. Ze hielpen hem met wat hij maar wilde. Simeï liet zich voor de koning op de grond vallen toen de koning de Jordaan was overgestoken.
2Samuel19:19 Hij zei tegen hem: Mijn heer de koning
2Samuel19:20 Ik weet dat het verkeerd van mij was. Maar nu ben ik vandaag als eerste uit de stammen van Jozef hier gekomen om u te verwelkomen.
2Samuel19:21 Toen vroeg Abisaï: Simeï heeft de koning die door de Heer gezalfd is
2Samuel19:22 Maar David zei: Wat hebben jullie daarmee te maken? Jullie doen vandaag alsof jullie mijn vijanden zijn. Hoe kunnen jullie vandaag iemand in Israël doden? Ik ben vandaag immers weer koning van Israël geworden!
2Samuel19:23 En de koning zei tegen Simeï: Ik zweer je dat je niet zal worden gedood.
2Samuel19:24 Ook Mefiboset
2Samuel19:25 Toen hij in Jeruzalem de koning tegemoet kwam
2Samuel19:26 Hij antwoordde
2Samuel19:27 Maar hij heeft tegen u over mij gelogen
2Samuel19:28 Want ook al had mijn hele familie verwacht door u gedood te worden
2Samuel19:29 Maar de koning zei: Je hoeft niets meer te zeggen. Ik beveel dat jij en Ziba de akkers samen moeten delen.
2Samuel19:30 Toen zei Mefiboset tegen de koning: Hij mag ook wel alles hebben
2Samuel19:31 Barzillai uit Gilead was uit Rogelim gekomen. Hij trok met de koning de Jordaan over
2Samuel19:32 Barzillai was heel oud: hij was al 80 jaar. Hij had voor de koning gezorgd toen de koning in Mahanaïm was
2Samuel19:33 De koning zei tegen Barzillai: Ga met me mee naar Jeruzalem. Dan zal ik daar in alles voor je zorgen.
2Samuel19:34 Maar Barzillai antwoordde: Ik zal waarschijnlijk niet lang meer leven. Het heeft geen zin meer om nog met u mee te gaan.
2Samuel19:35 Ik ben nu 80 jaar. Zou ik het verschil tussen goed en slecht nog merken? Ik proef niet meer wat ik eet of drink. En ik kan niet meer genieten van de stemmen van zangers en zangeressen. Waarom zou ik het u dan lastig maken
2Samuel19:36 Waarom zou u mij zo'n grote beloning willen geven? Ik zal maar een klein eindje met u meereizen.
2Samuel19:37 Laat mij daarna teruggaan. Ik wil in mijn eigen stad sterven
2Samuel19:38 Goed
2Samuel19:39 Alle mannen van de koning staken de Jordaan over. Daarna kwam ook de koning. Toen omhelsde de koning Barzillai en zegende hem. Daarna ging Barzillai terug naar huis.
2Samuel19:40 De koning trok verder naar Gilgal. Kimham ging met hem mee. Al het volk van Juda en een deel van het volk van de andere stammen trok met de koning mee.
2Samuel19:41 Maar de mannen van Israël gingen naar de koning en zeiden: Onze volksgenoten
2Samuel19:42 Toen antwoordden de Judeeërs hen: Dat was omdat de koning familie van ons is. Waarom zijn jullie daar boos over? Hebben we er van de koning soms een beloning voor gekregen?
2Samuel19:43 Maar de Israëlieten antwoordden de Judeeërs: Wij zijn met tien stammen. Daarom hebben wij tien keer zoveel recht op koning David als jullie. Waarom hebben jullie ons dan aan de kant geschoven? Wij hadden het er toch als eerste over om de koning terug te laten komen? Maar ze kregen geen gelijk van de Judeeërs.
2Samuel20:1 Er was daar ook een schurk
2Samuel20:2 Toen lieten alle Israëlieten David in de steek. Ze sloten zich aan bij Seba. Maar de Judeeërs bleven trouw aan hun koning. Ze brachten hem van de Jordaan naar Jeruzalem.
2Samuel20:3 David kwam in zijn paleis in Jeruzalem. Daar bracht hij de tien bijvrouwen die hij had achtergelaten om op het paleis te passen
2Samuel20:4 De koning zei tegen Amasa: Roep voor mij de mannen van Juda bij elkaar. Zorg dat je daar in drie dagen mee klaar bent. Kom dan hier terug.
2Samuel20:5 Amasa vertrok om de mannen van Juda bij elkaar te roepen. Maar na drie dagen was hij nog niet terug.
2Samuel20:6 Daarom zei David tegen Abisaï: Nu zal Seba nog gevaarlijker voor ons worden dan Absalom was. Achtervolg hem met je mannen. Zorg dat je hem vindt voordat hij een ommuurde stad kan bereiken.
2Samuel20:7 Toen gingen Abisaï en Joab met de lijfwacht van de koning en de allerbeste krijgers achter Seba aan.
2Samuel20:8 Toen ze bij de grote steen in Gibeon gekomen waren
2Samuel20:9 Joab zei tegen Amasa: Is alles goed met je? Tegelijk greep Joab de baard van Amasa
2Samuel20:10 Amasa zag het zwaard niet dat Joab in zijn hand hield. Joab stak het hem onverwachts in de buik
2Samuel20:11 Eén van Joabs mannen bleef bij Amasa staan en riep [tegen de mannen die Amasa had verzameld]: Als je aan de kant staat van Joab en David
2Samuel20:12 Intussen lag Amasa in een grote plas bloed midden op de weg. De man zag dat iedereen bij Amasa bleef stilstaan. Daarom trok hij Amasa van de weg af. Hij legde hem in het veld en gooide een mantel over hem heen.
2Samuel20:13 Toen hij hem van de weg had gehaald
2Samuel20:14 Maar Seba was het hele land al doorgetrokken. Hij had de stad Abel-Bet-Maächa bereikt. Alle mannen van de familie van Bichri hadden zich daar bij hem verzameld.
2Samuel20:15 Joab viel met zijn leger de stad aan. Ze maakten een hoge wal tegen de stad om over de muur te kunnen klimmen. Ook probeerden ze de muur te laten instorten door er stenen uit weg te stoten.
2Samuel20:16 In de stad woonde een wijze vrouw. Ze riep: Luister naar mij! Luister naar mij! Zeg alsjeblieft tegen Joab dat hij dichterbij moet komen. Ik wil hem spreken.
2Samuel20:17 Joab kwam dichterbij. De vrouw vroeg hem: Bent u Joab? Hij antwoordde: Ja. Toen zei ze tegen hem: Luister alstublieft naar mij. Hij zei: Ik luister.
2Samuel20:18 Ze zei: Er is een oud spreekwoord dat zegt: 'Ga toch in Abel om raad vragen.' Zo werd altijd alles geregeld.
2Samuel20:19 Ik ben trouw aan Israël en wil vrede voor Israël. Maar nu komt u één van de belangrijkste steden van Israël verwoesten. Waarom wilt u Abel-Bet Maächa
2Samuel20:20 Joab antwoordde: Ik wil helemaal niet verwoesten en vernietigen. Echt niet.
2Samuel20:21 Maar er is hier in de stad een man uit de bergen van de stam van Efraïm. Hij is tegen koning David in opstand gekomen. Hij heet Seba
2Samuel20:22 Ze ging de bewoners van de stad vertellen wat ze met Joab had afgesproken. Toen hakten ze Seba het hoofd af en gooiden het naar Joab. Joab blies op zijn ramshoorn als teken dat de strijd voorbij was en alle mannen gingen naar huis terug. Joab ging terug naar de koning in Jeruzalem.
2Samuel20:23 Joab was de aanvoerder van het hele leger van Israël. Benaja
2Samuel20:24 Adoram had de leiding over het ophalen van de belastingen en over de arbeidsdienst van de mensen die voor de koning moesten werken. Josafat
2Samuel20:25 Seja was schrijver
2Samuel20:26 Ook Ira uit Jaïr had een hoge positie bij David.
2Samuel21:1 In de tijd dat David regeerde
2Samuel21:2 Toen liet de koning een aantal Gibeonieten komen. (De Gibeonieten zijn geen Israëlieten
2Samuel21:3 David zei tegen hen: Wat kan ik voor jullie doen? Hoe kan ik goedmaken wat Saul jullie heeft aangedaan? Want alleen dan zal de Heer weer goed zijn voor zijn volk.
2Samuel21:4 De Gibeonieten antwoordden David: Het gaat ons niet om een vergoeding in zilver of goud. Ook niet om de dood van Israëlieten. David zei: Wat willen jullie dan dat ik voor jullie doe?
2Samuel21:5 Ze zeiden tegen de koning: Saul wilde ons vernietigen. Nergens in Israël waren we nog veilig
2Samuel21:6 Geef ons daarom zeven mannen uit de familie van Saul. Dan zullen wij hén doden. We zullen hen ophangen in Gibea
2Samuel21:7 Maar de koning redde Mefiboset
2Samuel21:8 Maar hij liet Armoni en [de andere] Mefiboset halen. Zij waren zonen van Sauls bijvrouw Rizpa
2Samuel21:9 Deze zeven mannen gaf hij aan de Gibeonieten. En zij hingen hen op
2Samuel21:10 Rizpa
2Samuel21:11 David hoorde wat Rizpa
2Samuel21:12 Toen ging hij eerst naar Jabes in Gilead. Daar haalde hij de botten van Saul en Jonatan op. (Toen de Filistijnen Saul op Gilboa verslagen hadden
2Samuel21:13 Daarna werden de lichamen opgehaald van de mannen die opgehangen waren.
2Samuel21:14 Ze werden samen met de botten van Saul en Jonatan begraven in het gebied van de stam van Benjamin
2Samuel21:15 Toen er opnieuw strijd ontstond tussen de Filistijnen en Israël
2Samuel21:16 De Filistijn Jisbibenob
2Samuel21:17 Maar Abisaï kwam David te hulp en doodde de Filistijn. Toen zeiden de mannen van David tegen hem: U mag niet meer met het leger meegaan
2Samuel21:18 Niet lang daarna werd er weer bij Gob gevochten tussen de Filistijnen en de Israëlieten. Sibbechai uit Husa doodde toen Saf
2Samuel21:19 Een andere keer toen er bij Gob tegen de Filistijnen werd gevochten
2Samuel21:20 Opnieuw werd er gevochten
2Samuel21:21 Hij daagde Israël uit. Maar Jonatan
2Samuel21:22 Deze vier mannen waren alle vier Refaïeten uit Gat. En ze werden alle vier gedood door David en zijn mannen.
2Samuel22:1 Toen de Heer David had gered van zijn vijanden en van Saul
2Samuel22:2 Heer
2Samuel22:3 U bent mijn God
2Samuel22:4 Ik riep het uit tot de Heer
2Samuel22:5 De dood bedreigde mij als een woeste zee
2Samuel22:6 Het dodenrijk omklemde mij. Overal loerde de dood op mij.
2Samuel22:7 Wanhopig riep ik de Heer om hulp. Ik riep tot mijn God. Hij hoorde mijn stem vanuit zijn paleis. Mijn geroep klonk in zijn oren.
2Samuel22:8 Toen dreunde en beefde de aarde. De fundamenten van de hemel schudden en schokten: de Heer was woedend over wat er gebeurde.
2Samuel22:9 Rook kwam uit zijn neus. Vernietigend vuur kwam uit zijn mond. Kolen raakten er door in brand.
2Samuel22:10 Hij boog de hemel neer en kwam naar beneden. Donkere wolken waren onder zijn voeten.
2Samuel22:11 Hij reed op een engel
2Samuel22:12 Hij verborg zich in diepe duisternis
2Samuel22:13 Door het licht dat van Hem afstraalde
2Samuel22:14 De Heer deed de donder klinken. De Allerhoogste God sprak met een stem als de donder.
2Samuel22:15 Hij schoot zijn pijlen af en mijn vijanden vluchtten weg. Hij slingerde zijn bliksem naar hen zodat ze in paniek raakten.
2Samuel22:16 De zeebodem viel droog
2Samuel22:17 Hij stak uit de hemel zijn hand naar mij uit. Hij greep me en trok me op uit het diepe water.
2Samuel22:18 Hij redde mij uit de greep van mijn machtige vijanden die mij haatten en die sterker waren dan ik.
2Samuel22:19 Zij vielen mij aan toen ik zwak was
2Samuel22:20 Hij bevrijdde me en gaf me weer ruimte. Hij redde mij
2Samuel22:21 De Heer deed dit voor mij
2Samuel22:22 Want ik heb mij altijd gehouden aan de wetten van de Heer. Ik heb mijn God nooit verlaten.
2Samuel22:23 Altijd gehoorzaamde ik zijn leefregels. Ik deed wat Hij van me vroeg.
2Samuel22:24 Ik leefde zoals Hij het wil en was Hem nooit ongehoorzaam.
2Samuel22:25 Ja
2Samuel22:26 U bent mild voor mensen die mild zijn voor anderen. U bent goed voor mensen die goed leven.
2Samuel22:27 Aan mensen die eerlijk zijn
2Samuel22:28 U redt arme en verdrukte mensen. Maar U vernedert de mensen die trots denken dat ze U niet nodig hebben.
2Samuel22:29 U bent voor mij als een lamp
2Samuel22:30 Met U durf ik een heel leger aan. Met U spring ik over een muur.
2Samuel22:31 Wat God doet is volmaakt. Wat Hij zegt is altijd te vertrouwen. Hij beschermt iedereen die naar Hem toe komt voor hulp.
2Samuel22:32 Er is geen andere God dan de Heer! Er is geen andere rots dan onze God! [Hij is de rots onder onze voeten. ]
2Samuel22:33 Hij beschermt mij altijd. Hij zorgt ervoor dat ik alles aankan.
2Samuel22:34 Hij maakt mijn voeten zo behendig als die van een hert. Zelfs op de hoogste toppen zorgt Hij dat ik stevig sta.
2Samuel22:35 Hij leert me hoe ik moet strijden
2Samuel22:36 U beschermde me als een schild. Doordat U mijn gebeden verhoorde ben ik machtig geworden.
2Samuel22:37 U heeft de weg voor mij gebaand. Ik kon gaan zonder te struikelen.
2Samuel22:38 Ik achtervolgde mijn vijanden en haalde hen in. Ik ging niet terug vóórdat ik hen had vernietigd.
2Samuel22:39 Ik sloeg hen neer met mijn zwaard. Ze vielen onder mijn voeten en stonden nooit meer op.
2Samuel22:40 Want dankzij U was ik sterk in de strijd. U dwong mijn vijanden om zich over te geven.
2Samuel22:41 Dankzij U sloegen mijn vijanden op de vlucht. Al mijn vijanden heb ik vernietigd.
2Samuel22:42 Ze riepen om hulp
2Samuel22:43 Toen vermaalde ik hen tot stof in de wind. Ik vertrapte hen als het vuil in de straten.
2Samuel22:44 U heeft mij gered toen mensen tegen mij in opstand kwamen. U maakte mij tot hoofd over vele volken. Verre volken dienden mij.
2Samuel22:45 Buitenlandse volken bogen nederig voor mij omdat ze bang voor mij waren. Zodra ze van mij hoorden
2Samuel22:46 Vreemdelingen beefden van angst voor mij en kwamen angstig uit hun burchten.
2Samuel22:47 De Heer leeft! Ik juich voor Hem
2Samuel22:48 Hij heeft me de overwinning gegeven en mij tot koning over vele volken gemaakt.
2Samuel22:49 Hij heeft me van mijn vijanden gered. Hij heeft mij machtiger gemaakt dan de mensen die tegen me in opstand kwamen. Hij heeft mij gered van mensen die geweld tegen me wilden gebruiken.
2Samuel22:50 Heer
2Samuel22:51 Hij redt zijn koning op bijzondere manieren. Hij is goed voor de man die Hij tot koning heeft gezalfd. Hij is goed voor David en voor zijn familie ná hem
2Samuel23:1 Dit zijn de laatste woorden van David
2Samuel23:2 De Geest van de Heer spreekt door mij. Ik vertel wat Hij mij zegt.
2Samuel23:3 De God van Israël spreekt. De Rots van Israël zegt tegen mij: Er komt een rechtvaardig Heerser over de mensen
2Samuel23:4 Die Heerser zal glanzen als het ochtendlicht
2Samuel23:5 Míjn familie is zo niet! Toch heeft Hij met mij een eeuwig verbond gesloten. Een vast en eeuwig verbond
2Samuel23:6 Maar mensen die zich niets van God aantrekken
2Samuel23:7 Als iemand ze wil pakken
2Samuel23:8 Dit zijn de namen van Davids helden: Isboset
2Samuel23:9 Na hem kwam Eleazar
2Samuel23:10 Hij doodde toen een groot aantal Filistijnen. Hij doodde tot zijn hand er moe van werd. Zijn hand was zó verkrampt geraakt
2Samuel23:11 De derde held was Samma
2Samuel23:12 Maar Samma ging midden op het linzenveld staan. Dankzij hem konden de Filistijnen het veld niet veroveren. Zo versloeg hij hen en de Heer gaf een grote overwinning.
2Samuel23:13 Op een keer was het drie van de 30 helden gelukt om David te bereiken toen hij [met zijn mannen] bij de grot van Adullam was. Om hem te bereiken moesten ze zich een weg banen dwars door het leger van de Filistijnen heen. Het was in de oogsttijd
2Samuel23:14 David had zich verschanst in de grot in de bergen. Een afdeling Filistijnen bewaakte Betlehem.
2Samuel23:15 David had dorst. Hij zei dat hij erg graag water zou willen drinken uit de waterput bij de poort van Betlehem.
2Samuel23:16 Toen vochten de drie helden zich een weg dwars door het leger van de Filistijnen heen. Ze schepten water uit de put bij de poort van Betlehem en brachten het naar David. Maar David wilde het niet drinken.
2Samuel23:17 Hij goot het voor de Heer uit op de grond en zei: Heer
2Samuel23:18 Abisaï
2Samuel23:19 Hij was één van de beroemdste van de 30 helden
2Samuel23:20 Verder was er Benaja
2Samuel23:21 Hij had ook een Egyptenaar gedood
2Samuel23:22 Dit heeft Benaja gedaan.
2Samuel23:23 Hij was één van de beroemdste van de 30 helden
2Samuel23:24 Asaël
2Samuel23:25 Helez uit Pelet
2Samuel23:26 Abiëzer uit Anatot
2Samuel23:27 Mebunnai uit Husa
2Samuel23:28 Zalmon uit Ahoha
2Samuel23:29 Heleb de zoon van Baëna uit Netofa
2Samuel23:30 Benaja uit Piraton
2Samuel23:31 Abialbon uit Bet-Araba
2Samuel23:32 Eljachba uit Saälbim
2Samuel23:33 Samma uit Harar
2Samuel23:34 Elifelet de zoon van Ahasbai uit Maächa
2Samuel23:35 Hezrai uit Karmel
2Samuel23:36 Jigal de zoon van Natan uit Zoba
2Samuel23:37 Zelek de Ammoniet
2Samuel23:38 Ira uit Jeter
2Samuel23:39 In totaal 37 mannen.
2Samuel24:1 Op een keer was de Heer vreselijk boos op Israël. Hij gaf David het idee om het aantal mannen in heel Israël en Juda te gaan tellen.
2Samuel24:2 Toen zei de koning tegen zijn aanvoerder Joab die bij hem was: Ga tellen hoeveel mannen er in Israël zijn. Trek het hele land door
2Samuel24:3 Joab zei tegen de koning: Ik hoop dat uw Heer God het volk nog honderd keer zo groot zal maken als het nu is. En ik hoop dat u dat ook nog zal meemaken
2Samuel24:4 Dat zei hij
2Samuel24:5 Ze staken de Jordaan over en begonnen in de stad Aroër die midden in het dal van Gad ligt
2Samuel24:6 Daarna gingen ze naar Gilead en naar het lage land Hodsi. Van daar gingen ze verder naar Dan-Jaän en naar de omgeving van Sidon
2Samuel24:7 naar Tyrus en alle steden van de Hevieten en van de Kanaänieten. Tenslotte kwamen ze in het zuiden van Juda
2Samuel24:8 Na negen maanden en 20 dagen waren ze het hele land doorgetrokken en kwamen weer terug in Jeruzalem.
2Samuel24:9 Joab bracht de koning de uitkomst van de telling: Israël had 800.000 mannen die met het leger konden meegaan
2Samuel24:10 Maar David kreeg hevig spijt dat hij het volk had laten tellen. En hij zei tegen de Heer: Dit was heel erg verkeerd van mij. Heer
2Samuel24:11 Toen David 's morgens was opgestaan
2Samuel24:12 Ga naar David. Zeg tegen hem: Dit zegt de Heer: Kies op welke manier Ik je zal straffen. Je kan kiezen uit drie dingen.
2Samuel24:13 Gad ging naar David en vertelde hem wat de Heer had gezegd. Hij zei tegen hem: Wilt u zeven jaar lang hongersnood in uw land
2Samuel24:14 David antwoordde: Dit is allemaal even verschrikkelijk. Maar omdat God goed is
2Samuel24:15 Dus liet de Heer de pest op het land los. De ziekte begon de volgende morgen en duurde drie dagen. Vanaf Dan [in het noorden] tot Berseba [in het zuiden] stierven 70.000 mensen.
2Samuel24:16 Toen de engel zijn hand uitstrekte om Jeruzalem te treffen
2Samuel24:17 Toen David de engel zag staan
2Samuel24:18 Die dag kwam Gad naar David toe en zei tegen hem: Bouw op de dorsvloer van de Jebusiet Arauna een altaar voor de Heer.
2Samuel24:19 David gehoorzaamde Gad en deed wat de Heer hem had bevolen.
2Samuel24:20 Toen Arauna de koning met zijn dienaren zag aankomen
2Samuel24:21 Arauna vroeg: Waarom komt u naar mij toe
2Samuel24:22 Toen zei Arauna tegen David: Mijn heer de koning
2Samuel24:23 Ik geef ze u
2Samuel24:24 Maar de koning zei tegen Arauna: Nee
2Samuel24:25 Hij bouwde daar een altaar voor de Heer en bracht brand-offers en dank-offers. Toen was de Heer niet langer boos en de ziekte stopte.
1Kings1:1 Koning David was heel erg oud geworden. Hij had het aldoor koud
1Kings1:2 Toen zeiden zijn dienaren tegen hem: Laten we voor u een jong meisje zoeken om voor u te zorgen. Laat haar tegen u aan liggen
1Kings1:3 Ze zochten in heel Israël naar een mooi meisje. Uiteindelijk kozen ze Abisag uit Sunem
1Kings1:4 Het was een heel mooi meisje. Ze verzorgde de koning en bediende hem. Maar de koning ging niet met haar naar bed.
1Kings1:5 Adonia
1Kings1:6 Zijn vader had hem zijn hele leven nog nooit ergens voor bestraft. Hij zag er erg knap uit en was na Absalom geboren [
1Kings1:7 Hij haalde [legeraanvoerder] Joab (de zoon van Zeruja) en de priester Abjatar over om zijn kant te kiezen.
1Kings1:8 Maar de priester Zadok
1Kings1:9 Daarna hield Adonia een groot offerfeest. Hij slachtte schapen
1Kings1:10 Maar de profeet Natan
1Kings1:11 Toen ging de profeet Natan naar Batseba
1Kings1:12 Laat mij u alstublieft een goede raad geven. Alleen als u doet wat ik zeg
1Kings1:13 Ga naar koning David en zeg tegen hem: 'U heeft mij toch gezworen dat Salomo na u koning zou worden? Waarom is Adonia dan nu koning geworden?'
1Kings1:14 En terwijl u met de koning hierover praat
1Kings1:15 Dus ging Batseba de kamer van de koning in. De koning was heel erg oud. Abisag
1Kings1:16 Batseba knielde neer en boog zich diep voor David. Hij vroeg: Wat is er?
1Kings1:17 Ze antwoordde: Mijn heer
1Kings1:18 Maar nu is Adonia koning geworden en u weet het niet eens.
1Kings1:19 Hij heeft grote aantallen koeien
1Kings1:20 Maar Israël verwacht dat ú hun zal zeggen wie er na u koning zal zijn.
1Kings1:21 Als u niets doet
1Kings1:22 Terwijl ze met de koning hierover sprak
1Kings1:23 Een dienaar kwam de koning zeggen: De profeet Natan is er. Toen Natan bij de koning was gekomen
1Kings1:24 En hij zei: Mijn heer de koning
1Kings1:25 Want hij heeft vandaag grote aantallen koeien
1Kings1:26 Maar ik
1Kings1:27 Als u dit zo heeft geregeld
1Kings1:28 Toen zei de koning: Roep Batseba weer binnen. Ze kwam weer binnen en bleef voor de koning staan.
1Kings1:29 Toen zwoer de koning: Ik heb vroeger gezworen bij de Heer die mij uit alle moeilijkheden heeft gered
1Kings1:30 dat jouw zoon Salomo na mij koning zal zijn. Hij zal na mij op mijn troon zitten. Vandaag zal ik mij aan die belofte houden.
1Kings1:31 Toen knielde Batseba voor de koning neer
1Kings1:32 Verder zei koning David: Roep de priester Zadok
1Kings1:33 En de koning zei tegen hen: Ga met mijn mannen naar Salomo. Breng hem op mijn eigen paard naar Gihon.
1Kings1:34 Daar moeten de priester Zadok en de profeet Natan hem tot koning van Israël zalven. Blaas dan op de ramshoorn en roep: 'Leve koning Salomo!'
1Kings1:35 Breng hem daarna naar mijn paleis en laat hem op mijn troon gaan zitten. Want hij moet in mijn plaats koning worden. Hem wijs ik aan als koning van Israël en Juda.
1Kings1:36 Benaja antwoordde de koning: Ik zal doen wat u heeft gezegd. Laat de Heer uw woorden bevestigen.
1Kings1:37 Ik wens u toe dat de Heer voor Salomo net zo goed zal zijn als voor u
1Kings1:38 Toen vertrokken de priester Zadok
1Kings1:39 Zadok had de ramshoorn met olijf-olie uit de tent van ontmoeting meegenomen. Daarmee zalfde hij Salomo. Toen bliezen ze op de ramshorens en riepen: Leve koning Salomo!
1Kings1:40 Daarna ging het hele volk met hem mee. Ze maakten muziek en vierden feest
1Kings1:41 Adonia en zijn gasten hoorden dit toen ze net met de maaltijd klaar waren. Joab hoorde het geluid van de ramshorens en vroeg: Waarom blazen ze op de ramshorens? Waarom is het zo'n lawaai in de stad?
1Kings1:42 Terwijl hij nog sprak
1Kings1:43 Maar Jonatan antwoordde Adonia: Nee
1Kings1:44 De koning heeft hem met de priester Zadok
1Kings1:45 Zadok en Natan hebben hem in Gihon tot koning gezalfd. Nu zijn ze juichend naar de stad terug gegaan. Dat is het lawaai dat u hoort.
1Kings1:46 Salomo zit al op de troon van de koning.
1Kings1:47 Bovendien zijn de dienaren van de koning onze heer koning David komen feliciteren. Ze wensten hem toe dat God Salomo nog beroemder en machtiger zal maken dan David. Toen heeft de koning op zijn rustbank God gedankt.
1Kings1:48 Hij zei: 'Prijs de Heer
1Kings1:49 Toen sprongen alle mannen die door Adonia waren uitgenodigd geschrokken op en vertrokken haastig.
1Kings1:50 Ook Adonia was bang voor Salomo. Hij vluchtte naar de tent van de Heer. Daar greep hij de horens op de hoeken van het altaar vast.
1Kings1:51 Salomo kreeg het bericht: Adonia is bang voor u. Daarom heeft hij de horens van het altaar beetgepakt [zodat u hem niets zal durven doen uit ontzag voor het altaar]. Hij heeft gezegd: 'Laat koning Salomo eerst zweren dat hij me niet zal doden.'
1Kings1:52 Toen zei Salomo: Als hij niets verkeerds doet
1Kings1:53 Toen liet koning Salomo hem bij het altaar ophalen. Toen Adonia bij Salomo werd binnengebracht
1Kings2:1 Toen David voelde dat hij niet lang meer zou leven
1Kings2:2 Hij zei tegen hem: Ook ik ga nu sterven
1Kings2:3 Dien je Heer God en leef zoals Hij het wil. Houd je aan al zijn wetten en leefregels zoals die staan opgeschreven in de wet van Mozes. Want dan zal het goed met je gaan in alles wat je doet.
1Kings2:4 En dan kan de Heer doen wat Hij mij heeft beloofd. Hij heeft tegen me gezegd: 'Als je zonen leven zoals Ik het wil en met hart en ziel trouw zijn aan Mij en dicht bij Mij leven
1Kings2:5 Je weet wat Joab
1Kings2:6 Doe nu wat jou het beste lijkt. Zorg ervoor dat de oude Joab geen vredige dood zal sterven.
1Kings2:7 Maar voor de zonen van Barzillai uit Gilead moet je goed zijn. Laat hen bij jou aan tafel eten. Want toen ik voor je broer Absalom op de vlucht was
1Kings2:8 Dan is er ook nog Simeï
1Kings2:9 Maar nu moet jij hem niet ongestraft laten. Je bent een wijs man en je weet vast wel wat je moet doen
1Kings2:10 Toen stierf David. Hij werd begraven in de 'Stad van David'.
1Kings2:11 David had 40 jaar over Israël geregeerd. In Hebron was hij zeven jaar koning [over Juda] geweest
1Kings2:12 Salomo volgde David als koning op. En God maakte hem heel machtig.
1Kings2:13 Adonia ging naar Batseba
1Kings2:14 Hij antwoordde: Ja
1Kings2:15 Toen zei Adonia: U weet dat ik er recht op had om koning te worden. En heel Israël verwachtte ook dat ik koning zou worden. Maar het liep anders. Mijn broer werd koning
1Kings2:16 Nu wil ik u iets vragen. Luister alstublieft naar mij.
1Kings2:17 Ze zei: Zeg het. Hij zei: Vraag alstublieft aan koning Salomo of ik mag trouwen met Abisag
1Kings2:18 Batseba antwoordde: Ik zal het er met de koning over hebben.
1Kings2:19 Batseba ging naar koning Salomo om met hem over Adonia te spreken. De koning stond op
1Kings2:20 Ze zei: Ik wil een kleinigheid van je vragen. Ik hoop dat je het wil doen. De koning zei tegen haar: Vraag het maar
1Kings2:21 Toen zei ze: Je broer Adonia wil graag trouwen met Abisag
1Kings2:22 Maar koning Salomo zei tegen zijn moeder: Waarom vraagt u me alleen maar om Abisag aan Adonia te geven? U kan mij net zo goed vragen om het koningschap aan hem te geven omdat hij mijn oudere broer is! Dat zouden de priester Abjatar en Joab ook wel graag willen!
1Kings2:23 En koning Salomo zwoer bij de Heer: Ik zweer bij God dat Adonia's vraag hem het leven zal kosten.
1Kings2:24 Vandaag nog zal ik hem doden. Dat zweer ik bij de Heer
1Kings2:25 En hij liet Adonia door Benaja doden.
1Kings2:26 Tegen de priester Abjatar zei de koning: Ga op je eigen stuk grond bij Anatot wonen. Eigenlijk verdien je de doodstraf. Dat ik je niet dood
1Kings2:27 Zo joeg Salomo Abjatar weg
1Kings2:28 Toen Joab dit hoorde
1Kings2:29 Koning Salomo kreeg het bericht: Joab is naar het altaar bij de tent van de Heer gevlucht. Toen stuurde Salomo Benaja naar de tent met de woorden: Ga erheen en steek hem dood.
1Kings2:30 Benaja ging naar de tent van de Heer en zei tegen Joab: De koning beveelt je naar buiten te komen. Maar hij zei: Nee
1Kings2:31 Toen zei de koning tegen hem: Doe wat hij heeft gezegd. Steek hem dood en begraaf hem. Neem zo voor mij en mijn vader wraak voor de moord op twee onschuldige mannen
1Kings2:32 Zo zal de Heer Joab straffen voor de moord op twee mannen die rechtvaardiger en beter waren dan hij. Hij heeft Abner
1Kings2:33 Zo zullen hij en zijn familie worden gestraft voor de dood van twee onschuldige mannen. Maar David en zijn familie zullen voor altijd vrede hebben met de Heer.
1Kings2:34 Benaja vertrok weer en stak Joab dood. Joab werd in zijn huis in de woestijn begraven.
1Kings2:35 En de koning maakte Benaja in Joabs plaats aanvoerder van het leger. De priester Zadok maakte hij hogepriester in de plaats van Abjatar.
1Kings2:36 Daarna liet de koning Simeï komen. Hij zei tegen hem: Bouw voor jezelf een huis in Jeruzalem en ga daar wonen. Je mag Jeruzalem niet verlaten. Je mag nergens heen.
1Kings2:37 Ik waarschuw je: als je Jeruzalem uitgaat en de beek Kidron oversteekt
1Kings2:38 Simeï zei tegen de koning: Het is goed. Ik zal doen wat u heeft gezegd
1Kings2:39 Maar na drie jaar liepen twee slaven van Simeï weg naar Achis
1Kings2:40 Hij zadelde zijn ezel en ging naar Gat
1Kings2:41 Salomo hoorde dat Simeï uit Jeruzalem naar Gat was gegaan en weer terug was gekomen.
1Kings2:42 Hij liet Simeï roepen. Hij zei tegen hem: Ik heb je bij de Heer gezworen en je ingeprent: 'Onthoud dat je wordt gedood als je de stad verlaat.' En je hebt mij geantwoord: 'Dat is goed.'
1Kings2:43 Waarom heb je je er dan niet aan gehouden?
1Kings2:44 Je weet wat je mijn vader David hebt aangedaan. Diep in je hart weet je dat je schuldig bent. Nu zal de Heer je ervoor straffen.
1Kings2:45 Maar de Heer zal mij
1Kings2:46 Toen gaf de koning aan Benaja het bevel om hem te doden. Benaja stak hem buiten dood. En de Heer maakte Salomo machtig.
1Kings3:1 Salomo trouwde met één van de dochters van de koning van Egypte. Hij bracht haar naar de 'Stad van David'
1Kings3:2 Het volk had de gewoonte om op de heuvels dieren voor de Heer te offeren
1Kings3:3 Salomo liet zien dat hij van de Heer hield
1Kings3:4 Zo ging de koning offers brengen op de heuvel bij Gibeon
1Kings3:5 Daar
1Kings3:6 Salomo antwoordde: U bent heel erg goed geweest voor mijn vader David
1Kings3:7 Mijn Heer God
1Kings3:8 Zo sta ik midden tussen uw volk dat U heeft uitgekozen. Een volk dat zó groot is
1Kings3:9 Wie kan dit grote volk leiden? Geef mij daarom alstublieft wijsheid. Dan kan ik uw volk leiden doordat ik goed het verschil weet tussen goed en kwaad.
1Kings3:10 De Heer was er blij mee dat Salomo dit van Hem vroeg.
1Kings3:11 Hij zei tegen hem: Ik zal doen wat je hebt gevraagd
1Kings3:12 Daarom zal Ik doen wat je gevraagd hebt. Ik zal je wijs en verstandig maken. Vóór jou is nog niemand zo wijs geweest en na jou zal ook niemand meer zo wijs zijn.
1Kings3:13 En ook wat je niet hebt gevraagd
1Kings3:14 En als je leeft zoals Ik het wil en jij je aan mijn wetten en leefregels houdt zoals je vader David heeft gedaan
1Kings3:15 Toen werd Salomo wakker en hij merkte dat hij het had gedroomd. Toen hij in Jeruzalem was terug gekomen
1Kings3:16 Op een keer kwamen er twee vrouwen bij de koning. Het waren twee hoeren.
1Kings3:17 De ene vrouw zei: Mijn heer de koning
1Kings3:18 Drie dagen later kreeg zij ook een kind. Alleen wij tweeën waren thuis. Verder was er niemand.
1Kings3:19 's Nachts is háár kind gestorven
1Kings3:20 Toen is ze midden in de nacht opgestaan. En terwijl ik lag te slapen
1Kings3:21 Toen ik 's morgens opstond om mijn zoon te voeden
1Kings3:22 Maar de andere vrouw zei: Niet waar! Het levende kind is van mij en het dode kind is van jou. De eerste vrouw zei weer: Niet waar! Het dode kind is van jou en het levende is van mij. Zo stonden ze daar voor de koning ruzie te maken.
1Kings3:23 Toen zei de koning: Jullie zeggen allebei: 'De levende zoon is van mij
1Kings3:24 Breng me een zwaard. Een dienaar haalde een zwaard.
1Kings3:25 En de koning zei: Snijd het levende kind in tweeën. Geef de ene helft aan de ene vrouw en de andere helft aan de andere vrouw.
1Kings3:26 Toen riep de vrouw die de moeder was van het levende kind: Alstublieft
1Kings3:27 Toen wees de koning naar de eerste vrouw en zei: Geef haar het levende kind en dood het niet. Want zij is de moeder.
1Kings3:28 Toen de Israëlieten hoorden hoe de koning de rechtszaak van de twee vrouwen had opgelost
1Kings4:1 Koning Salomo was dus koning van heel Israël.
1Kings4:2 En dit waren de leiders van Israël: Azarja
1Kings4:3 Elihoref en Ahia
1Kings4:4 Benaja
1Kings4:5 Azarja
1Kings4:6 Ahisar was hofmaarschalk. Adoniram
1Kings4:7 Salomo had in Israël twaalf opzichters aangesteld
1Kings4:8 Dit zijn hun namen: Ben-Hur was opzichter over het berggebied van de stam van Efraïm.
1Kings4:9 Ben-Deker was opzichter over Makaz
1Kings4:10 Socho en het hele gebied Hefer.
1Kings4:11 Ben-Abinadab was opzichter over de hele streek van Dor. Hij was getrouwd met Salomo's dochter Tafat.
1Kings4:12 Baëna
1Kings4:13 In zijn gebied lagen de dorpen van Jaïr (de zoon van Manasse) in Gilead
1Kings4:14 Ahinadab
1Kings4:15 Ahimaäz was opzichter over het gebied van de stam van Naftali. Ook hij was met een dochter van Salomo getrouwd
1Kings4:16 Baëna
1Kings4:17 Josafat
1Kings4:18 Simeï
1Kings4:19 Geber
1Kings4:20 De Judeeërs en Israëlieten waren zo ontelbaar als het zand langs de zee. Ze hadden voorspoed en waren gelukkig.
1Kings4:21 Salomo heerste over alle landen vanaf de Rivier [de Eufraat] tot aan het land van de Filistijnen en tot aan de grens van Egypte. Ze betaalden hem belasting en dienden hem
1Kings4:22 Elke dag had Salomo voor het paleis nodig: 30 kor [(7500 liter)] fijn meel en 60 kor [(15.000 liter)] gewoon meel
1Kings4:23 10 vetgemeste koeien
1Kings4:24 Hij heerste over het hele gebied aan de westkant van de Rivier
1Kings4:25 Alle bewoners konden in rust en vrede wonen
1Kings4:26 Verder had Salomo 40.000 paarden voor zijn strijdwagens en 12.000 ruiters.
1Kings4:27 De opzichters van de verschillende gebieden leverden het eten van koning Salomo en alle mensen die bij hem aan tafel aten. Elke opzichter had een vaste maand aangewezen gekregen dat hij daarvoor moest zorgen. Ze zorgden ervoor dat hij nergens tekort aan had.
1Kings4:28 Ook leverden ze gerst en stro voor de paarden en de renkamelen van de koning. Ze brachten dat naar de plaats waar het zijn moest. Ze deden alles precies zoals koning Salomo het hun had voorgeschreven.
1Kings4:29 En God maakte Salomo wijs en verstandig. Zijn wijsheid was zo onmeetbaar als het zand langs de zee.
1Kings4:30 Hij was wijzer dan alle wijzen in het Oosten en in Egypte.
1Kings4:31 Hij was wijzer dan alle andere mensen
1Kings4:32 Hij maakte wel 3000 wijze spreuken en 1005 liederen.
1Kings4:33 Over alles wist hij wel een wijze spreuk: over de bomen
1Kings4:34 Alle volken hoorden van Salomo's wijsheid. Van overal kwamen koningen naar hem toe om zijn wijsheid te horen.
1Kings5:1 Koning Hiram van Tyrus hoorde dat Salomo de nieuwe koning was. Hij stuurde dienaren naar hem toe [om hem te feliciteren]. Want Hiram was altijd goed bevriend geweest met David.
1Kings5:2 Daarna stuurde Salomo hem een boodschap:
1Kings5:3 U weet wel dat mijn vader David geen tempel voor zijn Heer God kon bouwen
1Kings5:4 Nu heeft mijn Heer God mij aan alle kanten vrede gegeven. Er is geen enkele vijand en geen enkel gevaar.
1Kings5:5 Nu zou ik voor mijn Heer God een tempel willen bouwen. Want de Heer heeft tegen mijn vader David gezegd: 'Jouw zoon die Ik na jou koning zal maken
1Kings5:6 Wilt u alstublieft uw dienaren opdracht geven om voor mij op de Libanon cederbomen te kappen. Mijn dienaren zullen hen helpen. Ik zal uw dienaren betalen wat u wil. Want niemand heeft zoveel verstand van het kappen van bomen als de Sidoniërs.
1Kings5:7 Toen Hiram deze boodschap van Salomo kreeg
1Kings5:8 En hij liet tegen Salomo zeggen: Ik heb uw boodschap ontvangen. Ik zal alles doen wat u wenst wat betreft het cederhout en het cipressenhout.
1Kings5:9 Mijn dienaren zullen het van de Libanon naar de zee brengen en er daar vlotten van maken. Laat mij weten waar ik die vlotten naar toe moet laten brengen. Daar zal ik de vlotten weer uit elkaar laten halen
1Kings5:10 Zo leverde Hiram aan Salomo zoveel cederhout en cipressenhout als Salomo wenste.
1Kings5:11 En Salomo betaalde Hiram hiervoor elk jaar 20.000 kor [(5 miljoen liter)] tarwe en 20 kor [(500 liter)] olijf-olie voor zijn paleis.
1Kings5:12 De Heer deed wat Hij had beloofd en maakte Salomo heel erg wijs. En er was vrede tussen Hiram en Salomo. Ze sloten een verbond met elkaar.
1Kings5:13 Koning Salomo liet uit heel Israël 30.000 mannen oproepen om voor hem te werken.
1Kings5:14 Elke maand stuurde hij een groep van 10.000 mannen naar de Libanon. Elke groep werkte steeds één maand op de Libanon en was dan twee maanden thuis. Adoniram had de leiding over het werk.
1Kings5:15 Verder had Salomo 70.000 dragers en 80.000 steenhouwers in de bergen.
1Kings5:16 Er waren 3300 hoofdopzieners die de leiding hadden over de arbeiders die voor hen werkten.
1Kings5:17 De koning beval dat er grote steenblokken van goede kwaliteit uitgehakt moesten worden. Die waren voor het fundament van de tempel.
1Kings5:18 De bouwers van Salomo en Hiram en uit Gebal bewerkten de boomstammen en de rotsblokken verder tot balken en stenen voor de bouw van de tempel.
1Kings6:1 Toen Salomo vier jaar koning van Israël was
1Kings6:2 De tempel die koning Salomo voor de Heer liet bouwen
1Kings6:3 De voorhal aan de voorkant van de voorzaal van de tempel was 20 el [(9 m)] lang
1Kings6:4 In de muren van de tempel liet hij ramen maken met een traliewerk van smalle latjes.
1Kings6:5 Verder liet hij rondom tegen de buitenmuur van de tempel een aanbouw maken
1Kings6:6 De onderste verdieping was 5 el [(2
1Kings6:7 De stenen voor de tempel werden bij de steengroeve al helemaal op de goede maat gemaakt. Bij de bouw was dus geen lawaai van hamers
1Kings6:8 De ingang voor de onderste galerij was aan de rechterkant van de tempel. Van daar ging een wenteltrap naar de middelste galerij en van de middelste naar de bovenste galerij.
1Kings6:9 Toen de tempel af was
1Kings6:10 De galerijen van de aanbouw waren 5 el [(2
1Kings6:11 En de Heer zei tegen Salomo:
1Kings6:12 en
1Kings6:13 Als je Mij gehoorzaamt en je houdt aan mijn wetten en leefregels
1Kings6:14 Zo bouwde Salomo de tempel.
1Kings6:15 Toen de buitenkant klaar was
1Kings6:16 Verder liet hij achter in de tempel een scheidingswand van cederhout maken. De ruimte daarachter was 20 el [(9 m)] vanaf de wand tot de achtermuur. De scheidingswand liep vanaf de vloer tot aan het plafond. Die achterzaal werd de allerheiligste kamer.
1Kings6:17 En de voorzaal
1Kings6:18 De binnenkant werd helemaal betimmerd met cederhout en versierd met houtsnijwerk van knoppen en bloemen. Alles was van cederhout. Nergens was nog steen te zien.
1Kings6:19 Zo liet hij dus binnen in de tempel een achterzaal maken waar de kist van het verbond van de Heer zou komen te staan.
1Kings6:20 De achterzaal was 20 el [(9 m)] lang
1Kings6:21 De binnenkant van de tempel liet hij met zuiver goud bedekken. Hij liet een gordijn maken dat aan gouden kettingen hing
1Kings6:22 Het hele huis liet hij van onder tot boven met goud bedekken. Ook het [wierook-] altaar vóór de achterzaal werd helemaal met goud bedekt.
1Kings6:23 In de achterzaal liet hij twee engelen van olijfhout maken. Elke engel was 10 el [(4
1Kings6:24 De vleugels van de engelen waren 5 el [(2
1Kings6:25 De andere engel was ook 10 el hoog. De twee engelen waren even groot en zagen er hetzelfde uit.
1Kings6:26 Ze waren allebei 10 el hoog.
1Kings6:27 De engelen werden midden in de achterzaal neergezet. Ze stonden met gespreide vleugels. De vleugel van de ene engel raakte de ene muur
1Kings6:28 Ook deze engelen liet hij met goud bedekken.
1Kings6:29 Alle muren van de tempel
1Kings6:30 De vloer van de voorzaal en van de achterzaal liet hij met goud bedekken.
1Kings6:31 Voor de ingang van de achterzaal liet hij deuren van olijfhout maken. Die waren samen één vijfde deel van de breedte van de wand.
1Kings6:32 De twee deuren werden versierd met houtsnijwerk: hij liet er engelen
1Kings6:33 Verder liet hij voor de ingang van de voorzaal deurposten van olijfhout maken. Die waren samen één kwart van de breedte van de wand.
1Kings6:34 De twee deuren waren van cipressenhout. Het waren vouwdeuren die in het midden scharnierden.
1Kings6:35 Hij liet daar engelen
1Kings6:36 Vóór het gebouw kwam een plein met daaromheen een muur. Die was opgebouwd uit drie rijen uitgehakte stenen en een rij balken van cederhout.
1Kings6:37 Toen Salomo vier jaar koning was
1Kings6:38 Toen hij elf jaar koning was
1Kings7:1 Maar over zijn paleis deed Salomo 13 jaar. Toen was zijn paleis af.
1Kings7:2 Hij noemde het: 'Bos van de Libanon.' Het was 100 el [(45 m)] lang
1Kings7:3 Er lag een plat dak op van cederhout. Het dak werd gesteund door drie rijen van 15 pilaren
1Kings7:4 Er waren drie rijen ramen boven elkaar. De ramen zaten steeds recht boven elkaar.
1Kings7:5 Alle ramen en deuren waren rechthoekig en zagen er hetzelfde uit. De drie rijen ramen zaten links en rechts recht tegenover elkaar.
1Kings7:6 Hij liet een voorhal maken van pilaren. Die voorhal was 50 el [(22
1Kings7:7 Verder liet hij een troonzaal maken
1Kings7:8 Daarachter
1Kings7:9 Alle stenen in het gebouw
1Kings7:10 Het fundament van het paleis bestond uit kostbare
1Kings7:11 Maar de muren waren gebouwd van kostbare stenen zo groot als gewone bouwstenen
1Kings7:12 Het grote plein had rondom een muur. De muur bestond uit drie rijen uitgehakte stenen en een rij balken van cederhout. Het plein van de tempel van de Heer en het plein van het paleis waren dus op dezelfde manier gemaakt.
1Kings7:13 Koning Salomo liet daarna een man uit Tyrus komen die Hiram heette.
1Kings7:14 Zijn moeder was een weduwe uit de stam van Naftali. Zijn vader was een koperbewerker uit Tyrus geweest. Hiram was een vakman die prachtige dingen van koper kon maken. Hij kwam naar koning Salomo en maakte alles wat Salomo wilde.
1Kings7:15 Hiram maakte twee koperen pilaren van 18 el [(8
1Kings7:16 Ook maakte hij van gegoten koper twee sierstukken van 5 el [(2
1Kings7:17 Verder maakte hij twee koperen netten. Die moesten de twee sierstukken bedekken die op de top van de pilaren stonden. Die netten waren elk gemaakt van zeven gedraaide kettingen. Zeven kettingen voor het ene sierstuk en zeven kettingen voor het andere sierstuk.
1Kings7:18 Rondom op elk netwerk maakte hij twee rijen granaatappels.
1Kings7:19 De sierstukken op de toppen van de pilaren in de voorhal waren 4 el [(1
1Kings7:20 Bovenop de pilaar was eerst een bolvormig gedeelte. Daaromheen zat het netwerk. En daarop kwam het sierstuk in de vorm van een lelie. Verder was elk sierstuk rondom versierd met twee rijen van 200 granaatappels.
1Kings7:21 Hij zette de pilaren neer bij de voorzaal. De pilaar aan de rechterkant noemde hij Jachin [(= 'vastzetten')]. De pilaar aan de linkerkant noemde hij Boaz [(= 'kracht')].
1Kings7:22 Toen de lelies op de top van de pilaren waren vastgezet
1Kings7:23 Verder maakte hij een grote wijde schaal van gegoten koper. Hij was helemaal rond en van rand tot rand was hij 10 el [(4
1Kings7:24 Onder de rand van de schaal zaten bloemknoppen
1Kings7:25 De schaal stond op twaalf ossen die met hun staarten naar elkaar toe stonden. Drie ossen stonden met hun kop naar het noorden
1Kings7:26 De schaal was 1 handbreedte [(8 cm)] dik en de rand was [naar buiten omgebogen
1Kings7:27 Verder maakte hij tien koperen onderstellen [voor waterschalen]. Een onderstel was 4 el [(1
1Kings7:28 Zo'n onderstel was gemaakt van koperen stangen met koperen platen ertussen.
1Kings7:29 Op de platen tussen de stangen stonden leeuwen
1Kings7:30 Onder elk onderstel zaten vier koperen wielen met koperen assen. Ook zaten er aan de vier hoekstangen handvatten. Ze zaten aan de onderkant van de houder voor de schaal
1Kings7:31 De houder voor de schaal zat binnen de handvatten en was 1 el [(45 cm)] groot
1Kings7:32 De vier wielen zaten onder de sluitplaten
1Kings7:33 Ze hadden de vorm van gewone wagenwielen
1Kings7:34 De vier handvatten aan de vier hoeken van elk onderstel zaten aan het onderstel vast.
1Kings7:35 Aan de bovenkant van elk onderstel zat een rand van ½ el [(22
1Kings7:36 In de vlakken van de handvatten en op de sluitplaten sneed hij engelen
1Kings7:37 Zo maakte hij de tien onderstellen. Ze waren allemaal uit één vorm gegoten
1Kings7:38 Verder maakte hij tien koperen waterschalen. In elke schaal kon 40 bat [(880 liter)] water. Elke schaal was 4 el [(1
1Kings7:39 Hij zette vijf van de onderstellen neer aan de rechterkant van de tempel en vijf aan de linkerkant. De hele grote schaal zette hij (als je aan de oostkant naar buiten komt) rechts van de tempel. Dat is dus aan de zuidkant van het plein.
1Kings7:40 Verder maakte hij potten en scheppen en de offerschalen voor het bloed. Zo maakte Hiram alles wat hij van koning Salomo voor de tempel van de Heer moest maken.
1Kings7:41 Hij maakte de twee pilaren
1Kings7:42 de 400 granaatappels voor de twee netwerken (twee rijen granaatappels per netwerk)
1Kings7:43 de tien onderstellen en de tien schalen op de onderstellen
1Kings7:44 de twaalf ossen onder die grote schaal
1Kings7:45 en de potten
1Kings7:46 De koning liet ze gieten in de vlakte van de Jordaan
1Kings7:47 Salomo liet het koper voor al die dingen niet wegen. Er was zo ontzettend veel koper voor nodig dat er niet meer werd nagegaan hoeveel het woog.
1Kings7:48 Verder liet Salomo van zuiver goud alle andere dingen voor de tempel van de Heer maken: het altaar
1Kings7:49 de vijf kandelaars rechts en de vijf kandelaars links vóór de achterzaal
1Kings7:50 de schalen
1Kings7:51 Toen alles voor de tempel van de Heer af was
1Kings8:1 Toen liet Salomo de leiders van Israël
1Kings8:2 Ze kwamen allemaal naar koning Salomo voor het [Loofhutten] feest in de maand Etanim. Dat is de zevende maand.
1Kings8:3 Toen alle leiders van Israël waren gekomen
1Kings8:4 En ze brachten de kist van de Heer
1Kings8:5 Koning Salomo en de Israëlieten verzamelden zich bij de kist van het verbond. En ze offerden zóveel schapen
1Kings8:6 Daarna brachten de priesters de kist van het verbond van de Heer naar zijn plaats in de achterzaal van de tempel
1Kings8:7 Want de engelen spreidden hun vleugels uit over de plek waar de kist kwam te staan. Zo waren de vleugels van de engelen uitgespreid boven de kist en de draagstokken.
1Kings8:8 De draagstokken waren zó lang
1Kings8:9 In de kist lagen alleen de twee platte stenen die Mozes op de berg Horeb er in had gelegd. Dat waren de platte stenen van het verbond dat de Heer met de Israëlieten had gesloten toen zij uit Egypte waren vertrokken.
1Kings8:10 Toen de priesters uit de heilige kamer kwamen
1Kings8:11 De priesters konden door die wolk niet blijven staan om dienst te doen. Want in de wolk was de machtige aanwezigheid van de Heer. De hele tempel werd ermee gevuld.
1Kings8:12 Toen zei Salomo: Heer
1Kings8:13 Ik heb een tempel voor U gebouwd. Het zal uw eigen plaats zijn
1Kings8:14 Daarna draaide de koning zich om en zegende alle Israëlieten die daar stonden.
1Kings8:15 Hij zei: Prijs de Heer
1Kings8:16 Want Hij zei tegen hem: 'Sinds Ik mijn volk Israël uit Egypte bevrijdde
1Kings8:17 En mijn vader David kreeg het plan om een tempel te bouwen voor de Heer
1Kings8:18 Toen zei de Heer tegen hem: 'Het is goed dat je voor Mij een tempel wil bouwen.
1Kings8:19 Maar niet jij zal deze tempel bouwen
1Kings8:20 En de Heer heeft gedaan wat Hij had beloofd. Want ik ben na mijn vader David koning van Israël geworden
1Kings8:21 Ik heb er een plaats gemaakt voor de kist waar het verbond van de Heer in ligt. Dat is het verbond dat de Heer met onze voorouders heeft gesloten toen Hij hen uit Egypte bevrijdde.
1Kings8:22 Toen ging Salomo voor het altaar van de Heer staan
1Kings8:23 Heer
1Kings8:24 U heeft gedaan wat U uw dienaar David heeft beloofd. Wat U heeft gezegd
1Kings8:25 Heer
1Kings8:26 God van Israël
1Kings8:27 Zou U soms echt op aarde kunnen wonen? Kijk
1Kings8:28 Maar [ook al bent U zó groot
1Kings8:29 Wilt U altijd
1Kings8:30 Luister alstublieft naar de gebeden die ik en uw volk hier tot U zullen bidden. Luister ernaar vanuit uw woning in de hemel en geef ons vergeving!
1Kings8:31 Stel dat iemand verkeerd heeft gedaan tegen iemand anders
1Kings8:32 Luister dan alstublieft vanuit de hemel en grijp in. Straf de man die zoiets vreselijks van iemand anders vraagt
1Kings8:33 Stel dat uw volk Israël wordt verslagen door een vijand
1Kings8:34 luister dan alstublieft vanuit de hemel. Vergeef uw volk Israël en breng hen terug naar het land dat U aan hun voorouders heeft gegeven.
1Kings8:35 Stel dat het lange tijd niet regent omdat ze U ongehoorzaam zijn geweest. Als ze dan op deze plaats weer tot U bidden
1Kings8:36 luister dan alstublieft vanuit de hemel. Vergeef dat uw koningen en uw volk Israël U ongehoorzaam zijn geweest. Want U wijst hun hoe ze moeten leven. Geef dan alstublieft weer regen op het land dat U aan uw volk heeft gegeven.
1Kings8:37 Stel dat er hongersnood is in het land
1Kings8:38 En stel dat iemand van uw volk Israël dan namens het volk tot U bidt en smeekt omdat uw volk toegeeft dat het ontrouw aan U is geweest
1Kings8:39 Luister dan alstublieft vanuit de hemel
1Kings8:40 Dan zullen ze hun hele leven diep ontzag voor U hebben in het land dat U aan onze voorouders heeft gegeven.
1Kings8:41 Stel dat er vreemdelingen vanuit een ver land naar deze tempel komen omdat ze van U hebben gehoord.
1Kings8:42 (Want de mensen zullen horen wie U bent. Ze zullen horen van uw grote macht en uw machtige daden. Ze zullen tot U komen bidden in deze tempel.)
1Kings8:43 Luister dan alstublieft vanuit de hemel
1Kings8:44 Stel dat uw volk op uw bevel gaat strijden tegen zijn vijanden
1Kings8:45 Luister dan alstublieft vanuit de hemel naar hun gebed. Kom dan alstublieft voor hen op [zodat ze hun vijanden zullen verslaan].
1Kings8:46 Stel dat ze ongehoorzaam aan U zijn (er is immers niemand die nooit ongehoorzaam is) en U vreselijk boos op hen wordt en hen voor straf door hun vijanden laat overwinnen. En stel dat ze dan gevangen worden meegenomen naar het land van de vijand
1Kings8:47 Stel dat ze dan weer naar U willen luisteren in dat land en weer bij U terugkomen en in dat land tot U smeken. Stel dat ze zullen zeggen: 'We zijn U ongehoorzaam geweest
1Kings8:48 Als ze U dan weer met hart en ziel willen dienen in dat andere land
1Kings8:49 luister dan alstublieft vanuit de hemel
1Kings8:50 Vergeef hun dat ze U ongehoorzaam zijn geweest. Heb medelijden en zorg ervoor dat hun vijanden medelijden met hen zullen hebben [en hen naar huis zullen laten gaan].
1Kings8:51 Want ze zijn uw volk
1Kings8:52 Luister alstublieft naar wat ik en uw volk U smeken. Luister naar hen
1Kings8:53 Want ze zijn door U uitgekozen uit alle volken om uw eigen volk te zijn. Dat is wat U heeft gezegd door uw dienaar Mozes toen U onze voorouders bevrijdde uit Egypte
1Kings8:54 Toen koning Salomo klaar was met zijn gebed
1Kings8:55 Hij ging staan en zegende het hele volk Israël luid:
1Kings8:56 Prijs de Heer! Hij heeft zijn volk Israël rust gegeven
1Kings8:57 Ik bid dat onze Heer God met ons zal zijn
1Kings8:58 Ik bid dat Hij in ons hart een verlangen naar Hem zal leggen. Dan zullen wij kunnen leven zoals Hij het wil. Dan zullen we ons aan alle wetten en leefregels houden die Hij aan onze voorouders heeft gegeven.
1Kings8:59 Ik bid dat onze Heer God dag en nacht zal denken aan wat ik Hem hier heb gebeden. Want dan zal Hij elke dag Rechter zijn over mij en over zijn volk [en voor ons opkomen].
1Kings8:60 En dan zullen alle volken van de aarde toegeven dat de Heer God is
1Kings8:61 Houd met jullie hele hart van de Heer. Leef volgens de wetten en leefregels die Hij heeft gegeven.
1Kings8:62 Toen brachten de koning en heel Israël offers aan de Heer.
1Kings8:63 Salomo offerde als dank-offer 22.000 koeien en 120.000 schapen. Zo namen de koning en de Israëlieten de tempel van de Heer plechtig in gebruik.
1Kings8:64 Het koperen altaar van de Heer was te klein om er alle vlees-offers
1Kings8:65 Zo vierde koning Salomo met heel Israël feest. Vanuit het hele land
1Kings8:66 Op de achtste dag [van de tweede week] liet de koning de mensen naar huis teruggaan. Ze dankten de koning en vertrokken. Ze waren allemaal blij en vol goede moed
1Kings9:1 Salomo was klaar met het bouwen van de tempel voor de Heer. Ook het paleis voor hemzelf was klaar. Alles wat hij wilde maken
1Kings9:2 Toen kwam de Heer voor de tweede keer naar Salomo toe
1Kings9:3 Hij zei tegen hem: Ik heb je gebed gehoord. Deze tempel die jij hebt gebouwd
1Kings9:4 Wat jou betreft: als jij Mij net zo trouw volgt en gehoorzaamt als je vader David deed
1Kings9:5 dan zal Ik ervoor zorgen dat altijd één van jouw zonen koning van Israël zal zijn. Want dat heb Ik aan je vader David beloofd. Ik heb tegen hem gezegd: 'Altijd zal één van jouw zonen koning van Israël zijn.'
1Kings9:6 Maar als jij en je zonen Mij verlaten en Mij niet meer volgen
1Kings9:7 dan zal Ik Israël wegvegen uit het land dat Ik hun heb gegeven. En Ik zal mijn tempel
1Kings9:8 Deze prachtige tempel zal dan een puinhoop worden. Iedereen die er langs loopt
1Kings9:9 Dan zullen de mensen antwoorden: 'Omdat ze hun Heer God die hun voorouders uit Egypte had bevrijd
1Kings9:10 Salomo deed 20 jaar over het bouwen van de tempel en het paleis.
1Kings9:11 Koning Hiram van Tyrus had Salomo al het cederhout en cipressenhout geleverd
1Kings9:12 Maar toen Hiram de steden kwam bekijken die Salomo hem gegeven had
1Kings9:13 Hij zei: Vriend
1Kings9:14 Koning Hiram had koning Salomo 120 talenten goud [(3600 kilo)] geleverd.
1Kings9:15 Koning Salomo liet alles door onbetaalde arbeiders bouwen. Zo bouwde hij de tempel van de Heer
1Kings9:16 (De koning van Egypte had met zijn leger Gezer veroverd en in brand gestoken. Dat was een stad van de Kanaänieten. Hij had alle bewoners gedood. Daarna had hij de stad als bruidsschat aan zijn dochter gegeven toen ze met koning Salomo trouwde.)
1Kings9:17 Salomo herbouwde Gezer. Verder bouwde hij muren rond Laag-Bet-Horon
1Kings9:18 Baälat en Tamar in de woestijn.
1Kings9:19 Verder bouwde hij steden waar hij voorraden kon bewaren en waar hij strijdwagens en paarden kon stallen. Hij bouwde wat hij maar wilde in Jeruzalem
1Kings9:20 Alle mannen die geen Israëliet waren
1Kings9:21 liet Salomo in de arbeidsdienst werken om dit allemaal te bouwen. Zij waren in het land overgebleven doordat de Israëlieten hen niet hadden kunnen doden of wegjagen [toen het volk Israël het land Kanaän veroverde]. Hen liet hij als slaven werken
1Kings9:22 Maar de Israëlieten maakte hij niet tot slaven. Zij waren zijn soldaten
1Kings9:23 Er waren 550 hoofdopzichters die toezicht hielden op Salomo's werk. Zij gaven leiding aan de onderopzichters van de arbeiders.
1Kings9:24 De dochter van de farao verhuisde van de 'Stad van David' naar het paleis dat Salomo voor haar had gebouwd. Daarna begon Salomo aan de bouw van de Millo-burcht.
1Kings9:25 Toen de tempel van de Heer af was
1Kings9:26 Aan de Rietzee
1Kings9:27 Koning Hiram stuurde ervaren zeelui uit zijn eigen land als bemanning voor die vloot. Zij zouden met de zeelui van Salomo meegaan.
1Kings9:28 Deze schepen voeren naar Ofir en brachten 420 talenten goud [(12.600 kilo)] daarvandaan mee voor koning Salomo.
1Kings10:1 De koningin van Scheba hoorde hoe wijs en rijk Salomo dankzij de Heer was geworden. Daarom reisde ze naar Jeruzalem om hem allerlei moeilijke vragen te stellen. Want ze wilde weten hoe wijs hij was.
1Kings10:2 Ze kwam met een groot aantal dienaren naar Jeruzalem. Ook had ze een grote stoet kamelen bij zich die beladen waren met specerijen
1Kings10:3 En Salomo wist een antwoord op al haar vragen. Geen vraag was voor hem te moeilijk.
1Kings10:4 De koningin van Scheba zag de wijsheid van Salomo
1Kings10:5 het eten op zijn tafel
1Kings10:6 Ze zei tegen de koning: Wat ik in mijn land over u en uw wijsheid allemaal heb gehoord
1Kings10:7 Maar ik geloofde het niet
1Kings10:8 Wat is het heerlijk voor uw mannen en voor uw dienaren om voor u te mogen werken en uw wijsheid te mogen horen!
1Kings10:9 Ik prijs uw Heer God
1Kings10:10 En ze gaf de koning 120 talenten goud [(3600 kilo)]
1Kings10:11 De vloot van Hiram bracht niet alleen goud uit Ofir mee
1Kings10:12 De koning liet van het sandelhout pilaren maken voor de tempel van de Heer en voor zijn paleis. Ook liet hij er citers en harpen van maken voor de zangers. Zoveel sandelhout was nog nooit eerder in Israël gezien en is er ook later nooit meer geweest.
1Kings10:13 Koning Salomo gaf een groot geschenk aan de koningin van Scheba en verder alles wat ze wilde hebben
1Kings10:14 Elk jaar ontving koning Salomo 666 talenten goud [(20.000 kilo)].
1Kings10:15 Bovendien kwam er goud binnen van rondtrekkende koopmannen en van handelaars in specerijen
1Kings10:16 Koning Salomo liet 200 grote gouden schilden maken. Voor één groot schild werd 600 sikkels [(6
1Kings10:17 Verder liet hij 300 kleine gouden schilden maken. Voor één klein schild werd 300 sikkels [(3
1Kings10:18 Verder liet de koning een grote troon van ivoor maken
1Kings10:19 De troon had zes treden
1Kings10:20 Op elke trede stonden ook twee leeuwen
1Kings10:21 Alle drinkbekers van koning Salomo waren van goud. Ook alle andere gebruiksvoorwerpen in het 'Bos van de Libanon' waren van massief goud. Er was niets van zilver
1Kings10:22 Want de schepen van koning Salomo en van koning Hiram vertrokken eens in de drie jaar uit Tarsis en kwamen vol goud
1Kings10:23 Koning Salomo was wijzer en rijker dan alle andere koningen op aarde.
1Kings10:24 Van overal kwamen koningen naar Salomo toe om de wijsheid te horen die God hem had gegeven.
1Kings10:25 Jaar in jaar uit bracht iedereen die kwam geschenken mee: zilveren en gouden voorwerpen
1Kings10:26 Verder vormde Salomo een heel groot leger van strijdwagens en paarden. Hij had 1400 strijdwagens en 12.000 ruiters. Deze bevonden zich in de speciaal daarvoor gebouwde steden en bij de koning in Jeruzalem.
1Kings10:27 Er kwam zoveel zilver naar Jeruzalem
1Kings10:28 Salomo's paarden kwamen uit Egypte. Zijn linnen garens werden door zijn handelaars tegen marktprijs ingekocht.
1Kings10:29 De Egyptische strijdwagens die in Jeruzalem werden afgeleverd
1Kings11:1 Maar koning Salomo was met veel buitenlandse vrouwen getrouwd. Hij was namelijk niet alleen getrouwd met de dochter van de farao
1Kings11:2 Toch had de Heer over die volken tegen de Israëlieten gezegd: 'Jullie mogen niet met hen trouwen
1Kings11:3 Hij had 700 vrouwen die prinsessen waren en 300 bijvrouwen. En zijn vrouwen maakten hem ontrouw aan de Heer.
1Kings11:4 Want toen Salomo oud was geworden
1Kings11:5 Zo aanbad Salomo Astarot
1Kings11:6 Salomo leefde dus niet meer zoals de Heer het wil. Hij diende de Heer niet meer met zijn hele hart zoals zijn vader David had gedaan.
1Kings11:7 In die tijd bouwde Salomo op de berg ten oosten van Jeruzalem ook een altaar voor Kamos
1Kings11:8 Hij bouwde ook altaren voor de [andere] goden van zijn buitenlandse vrouwen
1Kings11:9 Daarom werd de Heer kwaad op Salomo. Want hij was niet langer trouw aan de Heer
1Kings11:10 De Heer had hem duidelijk gezegd dat hij geen andere goden mocht aanbidden. Maar hij deed niet wat de Heer gezegd had.
1Kings11:11 Daarom zei de Heer tegen Salomo: Je hebt je niet gehouden aan mijn verbond en aan de wetten die Ik je heb gegeven. Daarom zal Ik dit koninkrijk van jou afscheuren en aan je dienaar geven.
1Kings11:12 Maar Ik zal dat niet doen zo lang jijzelf nog leeft
1Kings11:13 Maar Ik zal niet het hele land afscheuren: Ik zal één stam aan je zoon geven
1Kings11:14 En de Heer zorgde ervoor dat Salomo een vijand kreeg
1Kings11:15 Dat kwam zo: David had Edom verslagen. Davids aanvoerder Joab was toen naar het slagveld gegaan om de gedode soldaten te begraven. Toen had hij ook alle mannen in Edom gedood.
1Kings11:16 Joab was zes maanden met het leger van Israël in Edom gebleven
1Kings11:17 Maar Hadad was uit Edom naar Egypte gevlucht
1Kings11:18 Ze waren via Midian en Paran naar de koning van Egypte gevlucht. Ook uit Paran hadden ze een aantal mannen meegenomen. De farao had hem een huis gegeven en ervoor gezorgd dat hij te eten had. Ook gaf hij hem land.
1Kings11:19 En de farao was zó bevriend geraakt met Hadad
1Kings11:20 Ze kregen een zoon en noemden hem Genubat. Tachpenes liet hem verzorgen en opvoeden in het paleis van de farao. Zo groeide hij op bij de zonen van de farao.
1Kings11:21 Toen Hadad in Egypte hoorde dat David was gestorven en dat ook aanvoerder Joab dood was
1Kings11:22 Maar de farao vroeg hem: Waarom wil je dat? Wat kom je bij mij dan tekort
1Kings11:23 God zorgde ervoor dat Salomo nóg een vijand kreeg: Rezon
1Kings11:24 Rezon verzamelde toen een aantal mannen en vormde met hen een bende. Hij was daarvan de aanvoerder. David wilde hen doden
1Kings11:25 Hij was een vijand van Israël zolang Salomo leefde. Ook Hadad deed Israël veel kwaad. Hij werd koning van Aram en haatte Israël.
1Kings11:26 Ook Jerobeam
1Kings11:27 Hij kwam in opstand tegen koning Salomo. Dat kwam zo. Salomo liet de Millo-burcht bouwen en de scheur in de 'Stad van David' repareren.
1Kings11:28 Jerobeam deed zijn werk goed. Toen Salomo zag dat hij zijn werk goed deed
1Kings11:29 Toen Jerobeam op een keer de stad Jeruzalem uitging
1Kings11:30 Ahia trok zijn nieuwe mantel uit en scheurde die in twaalf stukken.
1Kings11:31 Hij zei tegen Jerobeam: Pak tien stukken. Want dit zegt de Heer
1Kings11:32 Maar één stam zal van Salomo blijven
1Kings11:33 Ik doe dit omdat Salomo Mij heeft verlaten. Hij is andere goden gaan aanbidden: Astarot
1Kings11:34 Maar Ik zal hem het koninkrijk niet afnemen. Hij zal nog zijn leven lang koning mogen blijven. Want dat heb Ik beloofd aan mijn dienaar David. Hem had Ik uitgekozen en hij heeft zich aan mijn wetten en leefregels gehouden.
1Kings11:35 Maar Ik zal het koninkrijk van Salomo's zoon afnemen. Daarvan zal Ik tien stammen aan jou geven.
1Kings11:36 Aan zijn zoon zal Ik één stam geven. Want Ik wil dat er altijd een zoon van David koning zal zijn in Jeruzalem
1Kings11:37 Maar jou zal Ik koning maken over alles wat je wil hebben. Je zal koning worden van Israël.
1Kings11:38 Maar je moet Mij altijd gehoorzamen. Je moet leven zoals Ik het wil. Je moet je houden aan mijn wetten en leefregels
1Kings11:39 Zo zal Ik de familie van David vernederen. Maar niet voor altijd.
1Kings11:40 Salomo probeerde Jerobeam te doden. Maar Jerobeam vluchtte naar Egypte. Hij ging naar koning Sisak van Egypte. Daar bleef hij wonen totdat Salomo gestorven was.
1Kings11:41 De rest van wat Salomo allemaal heeft gedaan
1Kings11:42 Salomo heeft 40 jaar in Jeruzalem over heel Israël geregeerd.
1Kings11:43 En Salomo stierf en werd begraven in de 'Stad van David.' Zijn zoon Rehabeam werd na hem koning.
1Kings12:1 Rehabeam ging naar Sichem
1Kings12:2 Jerobeam
1Kings12:3 Het volk had hem laten halen. Daarna gingen Jerobeam en het volk Israël naar Rehabeam
1Kings12:4 Uw vader is hard voor ons geweest. Hij heeft ons hard voor hem laten werken. Wees minder hard voor ons dan hij. Laat ons alstublieft minder hard voor u hoeven te werken. Dan zullen we u dienen.
1Kings12:5 Hij antwoordde: Ga
1Kings12:6 Koning Rehabeam ging naar de oude raadgevers van zijn vader Salomo. Hij vroeg hen: Wat raden jullie mij aan? Wat zal ik hun antwoorden?
1Kings12:7 Ze zeiden tegen hem: Als u ervoor kiest om te doen wat ze vragen
1Kings12:8 Maar hij wilde niet doen wat de oude raadgevers hem zeiden. Hij ging ook raad vragen aan de jonge mannen die met hem opgegroeid waren en bij hem in dienst waren.
1Kings12:9 Hij zei tegen hen: Het volk heeft tegen mij gezegd: 'Laat ons voor u minder hard hoeven te werken dan voor uw vader.' Wat raden jullie mij aan? Wat zal ik antwoorden?
1Kings12:10 Ze zeiden: U moet hun antwoorden: Mijn vader was niets vergeleken bij mij!
1Kings12:11 Luister: mijn vader heeft jullie hard laten werken
1Kings12:12 Twee dagen later kwam Jerobeam met het hele volk bij Rehabeam terug
1Kings12:13 En de koning gaf het volk een onvriendelijk antwoord. Hij luisterde niet naar de raad die de oude leiders hem hadden gegeven.
1Kings12:14 Hij zei tegen hen wat de jonge mannen hem hadden aangeraden. Hij zei: Mijn vader heeft jullie hard laten werken
1Kings12:15 De koning luisterde dus niet naar het volk. Want de Heer wilde werkelijkheid maken wat Hij door de profeet Ahia uit Silo tegen Jerobeam had gezegd.
1Kings12:16 De Israëlieten merkten dat de koning niet naar hen wilde luisteren. Daarom zeiden ze tegen hem: Dan willen we niets meer met Davids koningshuis te maken hebben! U hoeft over ons geen koning meer te zijn. Naar huis
1Kings12:17 Maar over de Israëlieten die in de steden van Juda woonden
1Kings12:18 Koning Rehabeam stuurde Adoram erop af om de mensen weer aan het werk te zetten
1Kings12:19 Zo werden de Israëlieten ontrouw aan de familie van David. En dat is nog steeds zo.
1Kings12:20 Toen heel Israël hoorde dat Jerobeam uit Sichem was teruggekomen
1Kings12:21 Toen Rehabeam in Jeruzalem was terug gekomen
1Kings12:22 Maar de Heer zei tegen de profeet Semaja:
1Kings12:23 Zeg tegen koning Rehabeam
1Kings12:24 Dit zegt de Heer: Ik wil niet dat jullie oorlog voeren tegen je eigen volk. Ga allemaal naar huis
1Kings12:25 Jerobeam bouwde muren en torens rond Sichem op de bergen van Efraïm. Daar ging hij wonen. Daarna bouwde hij muren en torens rond Penuël.
1Kings12:26 Toen dacht Jerobeam bij zichzelf:
1Kings12:27 De mensen zullen naar Jeruzalem gaan om offers te brengen in de tempel van de Heer. Dan zullen ze zich weer willen aansluiten bij koning Rehabeam van Juda. En mij zullen ze doden.
1Kings12:28 Daarom besloot Jerobeam twee gouden kalveren te laten maken. Tegen het volk zei hij: Het is veel te ver voor jullie om helemaal naar Jeruzalem te gaan. Israëlieten
1Kings12:29 Hij zette het ene kalf neer in Bet-El en het andere in Dan.
1Kings12:30 Vanuit het hele land kwamen de mensen naar de beelden [om offers te brengen]. Door deze beelden werd het volk ongehoorzaam aan de Heer.
1Kings12:31 Verder liet Jerobeam een tempel bouwen op een heuvel. Hij wees allerlei gewone mensen aan als priesters. Zij werden dus niet uit de Levieten gekozen.
1Kings12:32 Ook bedacht Jerobeam een feest voor de 15e dag van de achtste maand. Het moest net zo'n feest zijn als het Loofhuttenfeest dat in Juda werd gevierd. Op die dag offerde hij in Bet-El dieren op het altaar voor het gouden kalf dat hij had laten maken. Ook in Bet-El liet hij priesters dienst doen bij de altaren die hij in de heuvels had laten bouwen.
1Kings12:33 Op een keer stond hij bij het altaar in Bet-El
1Kings13:1 Op dat moment kwam een profeet van God uit Juda naar Bet-El. Hij was door de Heer naar Bet-El gestuurd. Hij kwam aan toen Jerobeam op het punt stond om het offer aan te steken.
1Kings13:2 De man moest van de Heer tegen het altaar spreken. Hij zei: Altaar
1Kings13:3 Ook voorspelde hij een wonder: Dit is het teken dat de Heer dit heeft gezegd: het altaar zal scheuren
1Kings13:4 Toen de koning hoorde wat de profeet tegen het altaar in Bet-El zei
1Kings13:5 Ook scheurde het altaar
1Kings13:6 Toen riep de koning: Bid alsjeblieft voor mij tot God dat mijn arm weer normaal wordt! De man bad God daar om. Toen kon de koning zijn arm weer bewegen zoals eerst.
1Kings13:7 De koning zei tegen de profeet: Kom met mij mee naar huis om iets te eten en uit te rusten. Dan zal ik je een geschenk geven.
1Kings13:8 Maar de profeet zei tegen de koning: Al gaf u mij de helft van alles wat u heeft
1Kings13:9 Want de Heer heeft mij bevolen: Eet en drink er niets. En ga niet terug langs de weg waarlangs je bent gekomen.
1Kings13:10 En de profeet vertrok langs een andere weg dan dat hij gekomen was.
1Kings13:11 Er woonde in Bet-El een oude profeet. Zijn zonen kwamen hem vertellen wat de andere profeet die dag in Bet-El had gedaan. Ook vertelden ze hun vader wat de profeet tegen de koning had gezegd.
1Kings13:12 Toen vroeg hun vader: Welke weg heeft hij genomen? Zijn zonen legden hem uit
1Kings13:13 Toen zei hij tegen hen: Zadel de ezel.
1Kings13:14 En hij ging op zijn ezel de profeet achterna. Hij haalde hem in. Hij zag hem onder een eikenboom
1Kings13:15 Toen zei hij tegen hem: Kom met mij mee naar huis om iets te eten.
1Kings13:16 Maar hij zei: Ik mag niet met je mee teruggaan. Ik mag niet bij je eten en drinken.
1Kings13:17 Want de Heer heeft mij bevolen: Eet en drink er niets. En ga niet terug langs de weg waarlangs je bent gekomen.
1Kings13:18 Toen zei de profeet uit Bet-El: Maar ik ben ook een profeet
1Kings13:19 Maar dat loog hij. Toen ging de profeet uit Juda met de profeet uit Bet-El mee terug. En hij at en dronk bij hem in huis.
1Kings13:20 Maar terwijl ze aan tafel zaten
1Kings13:21 Hij riep tegen de profeet uit Juda: Dit zegt de Heer: Je bent ongehoorzaam geweest aan je Heer God! Je hebt niet gedaan wat Hij je heeft bevolen.
1Kings13:22 Want je bent teruggegaan en je zit hier te eten en te drinken
1Kings13:23 Na de maaltijd zadelde hij de ezel voor de profeet die hij mee terug had genomen.
1Kings13:24 Maar toen de profeet uit Juda was vertrokken
1Kings13:25 Twee mannen die voorbij kwamen
1Kings13:26 Toen de oude profeet het hoorde
1Kings13:27 En hij zei tegen zijn zonen: Zadel de ezel.
1Kings13:28 Hij reed erheen en vond het lijk op de weg. De ezel en de leeuw stonden ernaast. De leeuw had het lijk niet opgegeten en had ook de ezel niet verscheurd.
1Kings13:29 De profeet legde het lichaam van de profeet op zijn ezel en nam het mee terug naar huis. Zo kwam hij in zijn stad terug. Hij treurde over hem en begroef hem.
1Kings13:30 Hij legde het lijk in het graf dat voor hemzelf was en de mensen treurden over hem en zeiden: Ach
1Kings13:31 Nadat hij hem had begraven
1Kings13:32 Want ik weet zeker dat zal gebeuren wat de Heer heeft gezegd tegen het altaar in Bet-El en tegen alle tempels op de heuvels in de steden van Samaria.
1Kings13:33 Maar Jerobeam veranderde niet. Hij bleef dezelfde slechte dingen doen. Hij liet nog steeds allerlei gewone mensen priester worden bij de altaren op de heuvels. Iedereen die wilde
1Kings13:34 Hij bleef ongehoorzaam aan de Heer. Het was de reden dat hij en zijn familie uiteindelijk vernietigd werden.
1Kings14:1 In die tijd werd Abia
1Kings14:2 Jerobeam zei tegen zijn vrouw: Maak je klaar om op reis te gaan. Verkleed je eerst
1Kings14:3 Neem tien broden
1Kings14:4 Zo reisde de vrouw van Jerobeam naar Silo. Ze ging het huis van Ahia binnen. Ahia kon niet zien
1Kings14:5 Maar de Heer zei tegen hem: Straks komt de vrouw van Jerobeam. Ze komt je vragen wat er met hun zoon zal gebeuren
1Kings14:6 Zodra Ahia haar hoorde binnen komen
1Kings14:7 Ga naar huis en zeg tegen Jerobeam: Dit zegt de Heer
1Kings14:8 Ik heb het koningschap afgescheurd van de familie van David en het aan jou gegeven. Maar jij hebt niet op dezelfde manier geleefd als mijn dienaar David. David gehoorzaamde mijn bevelen. Hij diende Mij met zijn hele hart door te leven zoals Ik het wil.
1Kings14:9 Maar jij bent slechter geweest dan alle anderen vóór jou
1Kings14:10 Daarom zal Ik een ramp over jouw hele familie laten komen. Ik zal alle mannen uit je familie doden
1Kings14:11 De mannen die in de stad worden gedood
1Kings14:12 Ga nu terug naar huis
1Kings14:13 Heel Israël zal over hem huilen en treuren en ze zullen hem begraven. Van Jerobeams familie zal hij de enige zijn die in een graf komt te liggen. Want hij is de enige in wie de Heer
1Kings14:14 De Heer zal ervoor zorgen dat een koning van Israël Jerobeams familie zal vernietigen. En wat zal er daarna gebeuren?
1Kings14:15 De Heer zal Israël zwaar straffen. Het land zal ervan schudden zoals riet in de storm. Hij zal de Israëlieten wegrukken uit dit prachtige land dat Hij aan hun voorouders heeft gegeven. Hij zal hen uit elkaar jagen
1Kings14:16 Hij zal Israël loslaten omdat Jerobeam ongehoorzaam aan Mij is geweest en omdat hij Israël ongehoorzaam aan Mij heeft gemaakt.
1Kings14:17 De vrouw van Jerobeam vertrok en ging terug naar Tirza. Op het moment dat ze over de drempel van het paleis stapte
1Kings14:18 Hij werd begraven en heel Israël huilde en treurde over hem
1Kings14:19 De rest van wat Jerobeam allemaal heeft gedaan
1Kings14:20 Jerobeam heeft 22 jaar geregeerd. Toen hij stierf
1Kings14:21 Intussen was Rehabeam
1Kings14:22 Het koninkrijk Juda leefde niet zoals de Heer het wil. De bewoners maakten Hem kwaad
1Kings14:23 Want ze bouwden altaren en zetten heilige stenen en heilige palen neer op elke hoge heuvel en onder elke grote boom.
1Kings14:24 Er werkten zelfs jongens als hoer in de tempels van de afgoden. De mensen deden dezelfde walgelijke dingen als de volken die de Heer voor de Israëlieten uit het land had weggejaagd.
1Kings14:25 Toen Rehabeam vijf jaar koning van Juda was
1Kings14:26 Hij nam alle schatten mee uit de tempel van de Heer en uit het paleis van de koning. Alles nam hij mee
1Kings14:27 Toen maakte koning Rehabeam in plaats daarvan koperen schilden. Die liet hij bewaken door de aanvoerder van de lijfwacht.
1Kings14:28 Elke keer als de koning naar de tempel van de Heer ging
1Kings14:29 De rest van wat Rehabeam allemaal heeft gedaan
1Kings14:30 Er was aldoor oorlog tussen Rehabeam en Jerobeam.
1Kings14:31 Rehabeam stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David'. Zijn moeder was Naäma
1Kings15:1 Toen Jerobeam 18 jaar koning van Israël was
1Kings15:2 Hij regeerde drie jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Maächa en was een [klein] dochter van Absalom.
1Kings15:3 Hij deed dezelfde slechte dingen als zijn vader had gedaan. Hij wilde niet met zijn hele hart zijn Heer God dienen
1Kings15:4 Maar toen Abiam stierf
1Kings15:5 Hij had dat beloofd omdat David had geleefd zoals de Heer het wil. Hij was zijn leven lang de Heer gehoorzaam geweest. Alleen wat betreft de Hetiet Uria had David kwaad gedaan.
1Kings15:6 De oorlog die er was geweest tussen Rehabeam en Jerobeam ging door tijdens het hele leven van Abiam.
1Kings15:7 De rest van wat Abiam allemaal heeft gedaan
1Kings15:8 Abiam stierf en werd begraven in de 'Stad van David'. Zijn zoon Asa werd na hem koning van Juda.
1Kings15:9 Toen Jerobeam 20 jaar koning van Israël was
1Kings15:10 Hij regeerde 41 jaar in Jeruzalem. Zijn [groot] moeder was Maächa
1Kings15:11 Asa leefde zoals de Heer het wil
1Kings15:12 Hij joeg de tempelhoeren weg en haalde alle godenbeelden weg die zijn vader en grootvader hadden gemaakt.
1Kings15:13 Toen zijn [groot] moeder een godenbeeld liet neerzetten in het bos
1Kings15:14 Maar de altaren op de heuvels haalde hij niet weg. Toch diende Asa zijn leven lang met zijn hele hart de Heer.
1Kings15:15 Hij bracht de geschenken die zijn vader aan de Heer had gegeven en zijn eigen geschenken naar de tempel van de Heer: zilver
1Kings15:16 Al de tijd dat Asa over Juda regeerde
1Kings15:17 Baësa viel Juda aan en bouwde een muur en torens om Rama. Zo kon hij alle handel van en naar koning Asa van Juda tegenhouden.
1Kings15:18 Toen haalde Asa al het zilver en goud op dat in de schatkamers van de tempel van de Heer en in het paleis was overgebleven. Dat liet hij naar koning Benhadad van Aram in Damaskus brengen. (Benhadad was de zoon van Tabrimmon
1Kings15:19 Daarbij stuurde hij hem de boodschap: Uw vader heeft een verbond gesloten met mijn vader. Laten wij nu ook een verbond sluiten. Ik geef u dit geschenk van zilver en goud
1Kings15:20 Benhadad deed wat koning Asa hem had gevraagd en viel met zijn legers Israël aan. Hij veroverde de steden Ijon
1Kings15:21 Zodra Baësa dat hoorde
1Kings15:22 Toen liet koning Asa alle mannen uit Juda oproepen
1Kings15:23 De rest van wat Asa allemaal heeft gedaan
1Kings15:24 Asa stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David.' Zijn zoon Josafat werd na hem koning van Juda.
1Kings15:25 Toen Asa twee jaar koning van Juda was
1Kings15:26 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij was net zo ongehoorzaam aan God als zijn vader en liet Israël dezelfde slechte dingen doen.
1Kings15:27 Baësa
1Kings15:28 Daarna werd Baësa koning van Israël. Asa was toen drie jaar koning van Juda.
1Kings15:29 Zodra Baësa koning was geworden
1Kings15:30 Hij deed dat omdat Jerobeam andere goden was gaan aanbidden. Hij had ervoor gezorgd dat het hele koninkrijk Israël dat was gaan doen. Daarmee had hij de Heer
1Kings15:31 De rest van wat Nadab allemaal heeft gedaan
1Kings15:32 Al de tijd dat Asa koning was van Juda en Baësa koning van Israël
1Kings15:33 Dus toen Asa drie jaar koning van Juda was
1Kings15:34 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij was net zo ongehoorzaam aan God als Jerobeam en liet Israël dezelfde slechte dingen doen. (lees verder)
1Kings16:1 Toen zei de Heer tegen [de profeet] Jehu
1Kings16:2 Je was een volkomen onbelangrijk man
1Kings16:3 Daarom ga Ik jou en je familie wegvegen
1Kings16:4 De mannen uit je familie die in de stad worden gedood
1Kings16:5 De rest van wat Baësa allemaal heeft gedaan
1Kings16:6 Baësa stierf en werd begraven in Tirza. Zijn zoon Ela werd na hem koning van Israël.
1Kings16:7 Baësa had de Heer heel erg kwaad gemaakt met alles wat hij deed. Daarom zei de profeet Jehu
1Kings16:8 Toen Asa 26 jaar koning van Juda was
1Kings16:9 Zimri
1Kings16:10 Zimri kwam binnen en vermoordde hem. Asa was toen 27 jaar koning van Juda. En Zimri werd na Ela koning van Israël.
1Kings16:11 Zodra hij koning was geworden
1Kings16:12 Zo vernietigde Zimri de hele familie van Baësa
1Kings16:13 Hij deed dat omdat Baësa en zijn zoon Ela ongehoorzaam waren aan God en ook Israël ongehoorzaam maakten. Ze hadden de Heer
1Kings16:14 De rest van wat Ela allemaal heeft gedaan
1Kings16:15 Toen Asa 27 jaar koning van Juda was
1Kings16:16 Want toen het leger bij Gibbeton hoorde dat Zimri koning Ela had vermoord
1Kings16:17 Omri trok met het hele leger naar Tirza en veroverde de stad.
1Kings16:18 Toen Zimri zag dat de stad was veroverd
1Kings16:19 Het was zijn straf voor de slechte dingen die hij had gedaan
1Kings16:20 De rest van wat Zimri allemaal heeft gedaan
1Kings16:21 Toen raakte het volk verdeeld. De ene helft van het volk kroonde Tibni
1Kings16:22 Maar het deel dat zich bij Omri aansloot
1Kings16:23 Omri werd koning van Israël toen Asa 31 jaar koning van Juda was. Hij regeerde twaalf jaar. Daarvan regeerde hij zes jaar in Tirza.
1Kings16:24 Toen kocht hij van Semer de berg Samaria voor 2 talenten [(60 kilo)] zilver. Hij bouwde er een stad op en noemde die Samaria
1Kings16:25 Omri leefde niet zoals de Heer het wil. Hij was zelfs slechter dan alle andere koningen vóór hem.
1Kings16:26 Hij aanbad afgoden
1Kings16:27 De rest van wat Omri allemaal heeft gedaan
1Kings16:28 Omri stierf en werd begraven in Samaria. Zijn zoon Achab werd na hem koning van Israël.
1Kings16:29 Toen Asa 38 jaar koning van Juda was
1Kings16:30 Achab leefde niet zoals de Heer het wil. Hij was slechter dan alle andere koningen vóór hem.
1Kings16:31 Het was al erg genoeg dat hij afgoden aanbad
1Kings16:32 Hij bouwde in Samaria een tempel met een altaar voor Baäl.
1Kings16:33 Ook zette hij een heilige paal neer. Hij deed allerlei vreselijke dingen. Daarmee maakte hij de God van Israël nog kwader dan alle andere koningen vóór hem hadden gedaan.
1Kings16:34 In die tijd herbouwde Hiël uit Betlehem de stad Jericho. Toen hij de muren bouwde
1Kings17:1 In Gilead woonde de profeet Elia uit Tisbe. Hij zei tegen koning Achab: Ik zweer bij de Heer
1Kings17:2 Daarna zei de Heer tegen hem:
1Kings17:3 Vlucht naar het oosten. Verberg je bij de beek Krit
1Kings17:4 Je kan water uit de beek drinken en Ik heb de raven bevolen om je eten te brengen.
1Kings17:5 Hij vertrok en deed wat de Heer hem had gezegd. Hij ging bij de beek Krit wonen
1Kings17:6 De raven brachten hem 's morgens en 's avonds brood en vlees en hij dronk water uit de beek.
1Kings17:7 Maar na een poos droogde de beek op
1Kings17:8 Toen zei de Heer tegen hem:
1Kings17:9 Ga in Zarfat wonen
1Kings17:10 Zo vertrok Elia naar Zarfat. Toen hij bij de stadspoort aankwam
1Kings17:11 Toen ze het ging halen
1Kings17:12 De vrouw antwoordde: Ik zweer bij uw Heer God dat ik geen brood heb. Ik heb nog maar een handvol meel en een klein beetje olie. Ik ben nu wat takken aan het verzamelen om thuis voor mij en mijn zoon een brood te bakken. Als dat op is moeten we maar sterven.
1Kings17:13 Maar Elia zei tegen haar: Wees niet bang. Ga thuis dat brood bakken zoals je hebt gezegd. Maar maak eerst voor mij een kleine koek en breng mij die. Voor jou en je zoon kun je later bakken.
1Kings17:14 Want dit zegt de Heer
1Kings17:15 De vrouw ging naar huis en deed wat Elia haar had gezegd. Een tijd lang had ze te eten
1Kings17:16 Het meel in de pot raakte niet op en er zat altijd genoeg olie in de kruik
1Kings17:17 Na een poosje werd de zoon van de vrouw ziek. Hij werd steeds zieker en uiteindelijk stierf hij.
1Kings17:18 De vrouw zei tegen Elia: Hoe zit dat nu met jou
1Kings17:19 Maar hij zei tegen haar: Geef me je zoon. Hij tilde hem van haar schoot
1Kings17:20 Toen riep hij tot de Heer: Heer mijn God! Doet U zelfs de weduwe kwaad bij wie ik hier mag wonen? U heeft haar zoon laten sterven!
1Kings17:21 Daarna ging hij drie keer languit bovenop het kind liggen en riep tegen de Heer: Heer mijn God! Laat alstublieft het leven weer in dit kind terugkomen!
1Kings17:22 En de Heer deed wat Elia Hem gevraagd had. Het leven kwam in het kind terug.
1Kings17:23 Elia tilde het kind op
1Kings17:24 Toen zei de vrouw tegen Elia: Nu weet ik dat je een profeet van God bent. Wat jij zegt is echt het woord van de Heer.
1Kings18:1 Elia bleef daar een poos wonen. Het had inmiddels al drie jaar niet geregend. Toen zei de Heer tegen Elia: Ga naar koning Achab. Ik zal het weer laten regenen.
1Kings18:2 Elia ging naar koning Achab. Er was inmiddels grote hongersnood in Samaria.
1Kings18:3 Daarom had koning Achab zijn hofmaarschalk Obadja laten komen. (Obadja had diep ontzag voor de Heer.
1Kings18:4 Toen Izebel de profeten van de Heer liet vermoorden
1Kings18:5 Koning Achab zei tegen Obadja: Reis het land door. Zoek bij alle waterbronnen en beken of er ergens nog gras is voor onze paarden en ezels. Want anders zullen we een deel van de dieren moeten doden.
1Kings18:6 Achab en Obadja zouden allebei een deel van het land doortrekken op zoek naar gras. Ze gingen ieder een kant op.
1Kings18:7 Obadja kwam onderweg Elia tegen. Toen hij Elia herkende
1Kings18:8 Elia antwoordde: Ja. Ga naar je heer en zeg: 'Elia is er.'
1Kings18:9 Toen zei Obadja: Wat heb ik u gedaan
1Kings18:10 Ik zweer bij uw Heer God dat de koning in alle landen en koninkrijken naar u heeft laten zoeken. En als de mensen zeiden: 'Hij is hier niet
1Kings18:11 En nu zegt u: 'Ga naar je heer en zeg: Elia is er.'
1Kings18:12 Stel dat ik naar koning Achab ga en dat de Geest van de Heer u intussen ergens anders mee naartoe neemt. Dan weet ik niet waar u gebleven bent. Als ik dan uw boodschap aan koning Achab breng en hij kan u niet vinden
1Kings18:13 Hebben ze u dan niet verteld wat ik heb gedaan toen Izebel de profeten van de Heer liet doden? Dat ik 100 profeten van de Heer heb gered? Ik heb hen in twee groepen van 50 in een grot verborgen. Ik heb ervoor gezorgd dat ze brood en water hadden.
1Kings18:14 Hoe kunt u dan nu zeggen: 'Ga naar je heer en zeg: Elia is er?' Hij zou mij doden!
1Kings18:15 Toen zei Elia: Ik zweer bij de Heer van de hemelse legers
1Kings18:16 Toen zocht Obadja koning Achab op en bracht hem de boodschap over. Achab ging Elia tegemoet.
1Kings18:17 Zodra Achab Elia zag
1Kings18:18 Maar Elia zei: Deze ramp is niet mijn schuld
1Kings18:19 Roep nu heel Israël bij elkaar op de berg Karmel. Ook de 450 profeten van Baäl en de 400 profeten van Asjera die bij Izebel aan tafel eten.
1Kings18:20 Toen liet Achab alle Israëlieten en alle profeten naar de berg Karmel komen.
1Kings18:21 Elia kwam ook en zei: Hoelang blijven jullie nog op twee gedachten hinken? Wanneer zullen jullie kiezen wie jullie zullen dienen? Als de Heer jullie God is
1Kings18:22 Toen zei Elia: Ik ben de enige profeet van de Heer die nog over is. Maar er zijn 450 profeten van Baäl.
1Kings18:23 Breng twee stieren hier. Kies er één van uit
1Kings18:24 Roep dan tot jullie god
1Kings18:25 Daarna zei Elia tegen de profeten van Baäl: Jullie mogen als eerste een stier uitkiezen
1Kings18:26 Ze kozen één van de stieren die hij gegeven had en hakten hem in stukken. Toen riepen ze van de morgen tot de middag tot Baäl: Baäl
1Kings18:27 Toen het middag was geworden
1Kings18:28 Toen riepen ze nog harder. En ze sneden zichzelf zoals altijd met hun messen
1Kings18:29 Toen de middag voorbij was en het bijna de tijd van het avond-offer was
1Kings18:30 Toen zei Elia tegen het hele volk: Kom hier. Ze kwamen allemaal naar hem toe. Hij bouwde het altaar van de Heer weer op
1Kings18:31 Hij nam twaalf stenen
1Kings18:32 Met die stenen bouwde hij het altaar voor de Heer. Rond het altaar maakte hij een brede geul.
1Kings18:33 Hij legde het hout op het altaar
1Kings18:34 Toen zei hij: Vul vier kruiken met water en giet het water over het vlees en het hout. Daarna zei hij: Doe het een tweede keer. Ze deden het een tweede keer. Daarna zei hij: Doe het een derde keer. Ze deden het een derde keer.
1Kings18:35 Het water droop van het altaar af. Ook de geul liet hij volschenken met water.
1Kings18:36 Op de tijd dat altijd het avond-offer moest worden gebracht
1Kings18:37 Antwoord mij
1Kings18:38 Toen schoot er vuur uit de hemel naar beneden. Het verbrandde het vlees
1Kings18:39 Toen het hele volk dát zag
1Kings18:40 Toen zei Elia tegen hen: Grijp de profeten van Baäl! Zorg dat niemand ontsnapt! Ze grepen hen en Elia liet hen naar de beek Kison brengen. Daar liet hij hen doden.
1Kings18:41 Daarna zei Elia tegen koning Achab: Ga wat eten
1Kings18:42 Achab vertrok om te gaan eten. Maar Elia klom naar de top van de Karmel. Daar knielde hij op de grond neer met zijn gezicht tussen zijn knieën.
1Kings18:43 Toen zei hij tegen zijn dienaar: Klim verder omhoog en kijk in de richting van de zee [of je al regen ziet komen]. De man klom omhoog en keek
1Kings18:44 Bij de zevende keer zei zijn dienaar: Ik zie een wolkje zo groot als een hand uit de zee opstijgen. Toen zei Elia: Ga naar koning Achab en zeg: 'Span uw paarden voor de wagen en rijd naar huis. Laat u niet tegenhouden door de stortregen.'
1Kings18:45 Intussen werd de lucht razendsnel zwart van regenwolken. De wind stak op en het begon te stortregenen. Koning Achab reed op zijn wagen naar Jizreël.
1Kings18:46 Maar de kracht van de Heer kwam over Elia. Hij begon te rennen en liep zó hard
1Kings19:1 Achab vertelde aan Izebel wat Elia had gedaan en dat Elia alle profeten had gedood.
1Kings19:2 Toen stuurde Izebel een boodschapper naar Elia die hem moest zeggen: Ik zweer bij de goden dat jij morgen net zo dood zal zijn als die profeten.
1Kings19:3 Toen Elia dat hoorde
1Kings19:4 Zelf liep hij een dagreis ver de woestijn in. Daar ging hij onder een struik zitten en bad dat hij zou sterven. Hij zei: Ik heb er genoeg van
1Kings19:5 Hij ging onder de struik liggen en viel in slaap. Maar een engel raakte hem aan en zei tegen hem: Sta op en eet.
1Kings19:6 Toen hij rondkeek
1Kings19:7 Maar de engel van de Heer raakte hem voor de tweede keer aan en zei: Sta op en eet. Want anders zal de reis te ver voor je zijn.
1Kings19:8 Hij stond op
1Kings19:9 Daar vond hij een grot waar hij die nacht bleef slapen. Toen vroeg de Heer hem: Wat doe je hier
1Kings19:10 Elia zei: Ik heb heel erg mijn best gedaan voor U
1Kings19:11 De Heer zei: Ga naar buiten en kom bij Mij op de berg staan. Vlak voordat de Heer voorbij zou gaan
1Kings19:12 Na de aardbeving kwam er een vuur. Maar de Heer was niet in het vuur. Na het vuur hoorde Elia het suizen van een zacht briesje.
1Kings19:13 Zodra hij dat hoorde
1Kings19:14 Elia zei: Ik heb heel erg mijn best gedaan voor U
1Kings19:15 Toen zei de Heer tegen hem: Ga dezelfde weg terug die je bent gekomen
1Kings19:16 En zalf Jehu
1Kings19:17 Iedereen die ontsnapt aan het zwaard van Hazaël
1Kings19:18 En Ik heb ervoor gezorgd dat er in Israël nog 7000 mensen over zijn die hun knieën niet voor Baäl hebben gebogen en zijn beeld niet hebben gekust.
1Kings19:19 Elia vertrok van Horeb. Hij zag Elisa met elf andere mannen bezig om het land te ploegen. Elke man liep achter een ploeg met twee ossen ervoor. Elisa liep achter de twaalfde ploeg. Elia liep hem voorbij en gooide zijn mantel over Elisa's schouders.
1Kings19:20 Elisa liet de ossen daar staan
1Kings19:21 Elisa liep terug naar zijn ossen
1Kings20:1 Koning Benhadad van Aram verzamelde zijn hele leger. Er gingen nog 32 andere koningen met hem mee met hun paarden en strijdwagens. Met dat leger trok hij naar Samaria en omsingelde het.
1Kings20:2 Hij stuurde mannen naar de stad met een boodschap voor koning Achab:
1Kings20:3 Dit zegt koning Benhadad: Ik wil uw zilver en goud
1Kings20:4 De koning van Israël antwoordde daarop: Zoals u wil
1Kings20:5 Toen kwamen de boodschappers voor de tweede keer en zeiden tegen Achab: Dit zegt koning Benhadad: Ik heb u gezegd dat u uw zilver en goud
1Kings20:6 Maar bovendien zullen morgen om deze tijd mijn mannen komen en alles uit uw paleis en uit de huizen meenemen wat ze willen hebben.
1Kings20:7 Toen riep de koning van Israël de leiders van het land bij elkaar en zei: Deze man wil ons vernietigen. Want hij had mij al gevraagd om mijn vrouwen en mijn kinderen en om mijn zilver en goud. En ik heb geen nee tegen hem gezegd.
1Kings20:8 De leiders van het volk antwoordden hem: U moet niet naar hem luisteren. Doe niet wat hij zegt.
1Kings20:9 Toen zei hij tegen de boodschappers van koning Benhadad: Zeg tegen uw koning: Alles wat u de eerste keer tegen mij heeft gezegd
1Kings20:10 Koning Benhadad antwoordde hierop: Dan zweer ik bij de goden dat ik morgen Samaria helemaal verpulver. Het stof van de stad zal niet genoeg zijn om de handen te vullen van het enorme leger dat achter mij aan komt!
1Kings20:11 Maar de koning van Israël antwoordde: Zeg tegen hem: U moet niet juichen voordat u de strijd gewonnen heeft.
1Kings20:12 Op het moment dat koning Benhadad dat antwoord kreeg
1Kings20:13 Toen kwam er een profeet naar koning Achab. Hij zei tegen hem: Dit zegt de Heer: Heeft u dat enorme leger gezien? Ik geef u daar vandaag de overwinning over. Dan zult u toegeven dat Ik de Heer ben.
1Kings20:14 Koning Achab vroeg: Hoe zal de Heer dat doen? De profeet zei: Dit zegt de Heer: Door de jonge mannen van de bestuurders van de verschillende gebieden. Toen vroeg de koning: Wie moet de strijd beginnen? De profeet zei: U.
1Kings20:15 Toen verzamelde koning Achab de jonge mannen van de bestuurders van de verschillende gebieden. Het waren 232 jonge mannen. Daarna verzamelde hij zijn hele leger. Dat waren 7000 mannen.
1Kings20:16 In de middag deden ze een uitval
1Kings20:17 De jonge mannen kwamen het eerst de stad uit. Spionnen van koning Benhadad brachten hem het bericht: Er komen mannen de stad uit.
1Kings20:18 Benhadad zei: Grijp ze levend! Het maakt me niet uit of ze vrede of oorlog willen.
1Kings20:19 Intussen waren eerst de jonge mannen uit de stad gekomen
1Kings20:20 Dat hele leger begon Arameeërs te doden
1Kings20:21 De koning van Israël doodde de paarden en vernielde de strijdwagens van de Arameeërs. Ook werden er veel Arameeërs gedood.
1Kings20:22 Toen kwam de profeet naar de koning van Israël en zei tegen hem: Wees vastberaden
1Kings20:23 De legeraanvoerders van de koning van Aram zeiden tegen hem: Israëls goden zijn berggoden. Daarom zijn zij sterker dan wij. Maar als we in de vlakte tegen hen strijden
1Kings20:24 Dit moet u doen: vervang de koningen door de bestuurders van de verschillende gebieden.
1Kings20:25 Verder moet u een leger verzamelen dat net zo groot is als het leger dat nu is gedood
1Kings20:26 Het volgende voorjaar verzamelde koning Benhadad de mannen van Aram. Hij trok met dat leger naar Afek om daar tegen Israël te strijden.
1Kings20:27 De Israëlieten werden ook verzameld. Ze sloegen eten in en trokken het leger van Aram tegemoet. Het leger van Israël was niet veel groter dan twee kudden geiten
1Kings20:28 De profeet ging naar de koning van Israël en zei: Dit zegt de Heer: De Arameeërs hebben gezegd: 'De Heer is een berggod en geen God van de vlakte.' Daarom zal Ik u de overwinning over dit enorme leger geven. Dan zult u toegeven dat Ik de Heer ben.
1Kings20:29 Zes dagen lang stonden de legers tegenover elkaar. Op de zevende dag barstte de strijd los. En de Israëlieten versloegen de Arameeërs. Ze doodden op één dag 100.000 mannen te voet.
1Kings20:30 De rest van de Arameeërs vluchtte naar de stad Afek. Maar de stadsmuur stortte in en viel op de 27.000 mannen die waren overgebleven. Ook koning Benhadad was naar Afek gevlucht. Hij vluchtte van de ene kamer naar de andere voor de mannen van Israël.
1Kings20:31 Toen zeiden zijn mannen tegen hem: We hebben gehoord dat de koningen van Israël genade hebben met hun vijanden. Laten we in rouwkleren en met een koord om ons hoofd naar de koning van Israël gaan. Misschien zal hij u in leven laten.
1Kings20:32 Toen gingen ze in rouwkleren en met een koord om hun hoofd naar de koning van Israël. Ze zeiden tegen hem: Uw dienaar Benhadad vraagt u om zijn leven te sparen. Toen zei koning Achab: Leeft hij dan nog? Hij is mijn vriend!
1Kings20:33 De mannen vonden dat een goed teken
1Kings20:34 Benhadad zei tegen hem: Ik zal u de steden teruggeven die mijn [voor] vader van uw [voor] vader heeft veroverd. Verder mag u handel komen drijven in Damaskus
1Kings20:35 Eén van de profeten zei tegen de man die bij hem was: Geef me een klap! Hij moest dat van de Heer zeggen. Maar de man wilde niet.
1Kings20:36 Toen zei hij tegen hem: Omdat je de Heer niet hebt gehoorzaamd
1Kings20:37 De profeet ging naar een andere man en zei tegen hem: Geef me een klap! De man sloeg hem zó hard
1Kings20:38 Toen ging de profeet langs de weg op de koning staan wachten. Hij had een verband om zijn hoofd gedaan
1Kings20:39 Toen de koning voorbij kwam
1Kings20:40 Maar toen ik links en rechts bezig was
1Kings20:41 Toen haalde de profeet snel het verband van zijn hoofd. De koning van Israël herkende hem als één van de profeten.
1Kings20:42 De profeet zei tegen de koning: Dit zegt de Heer: U heeft de man die Ik wilde doden
1Kings20:43 De koning van Israël ging boos en geïrriteerd terug naar zijn paleis in Samaria.
1Kings21:1 Hierna gebeurde het volgende. Er was een man uit Jizreël die Nabot heette. Hij had een wijngaard naast het paleis van koning Achab in Samaria.
1Kings21:2 Op een keer zei Achab tegen Nabot: Wil je mij je wijngaard geven? Dan maak ik er een groententuin van. Want hij ligt vlak naast mijn paleis. Ik zal je er een betere wijngaard voor in de plaats geven. Of als je dat liever hebt
1Kings21:3 Maar Nabot zei tegen Achab: Nee
1Kings21:4 Achab kwam boos en geïrriteerd thuis
1Kings21:5 Zijn vrouw Izebel kwam bij hem en vroeg: Waarom ben je zo boos en wil je niets eten?
1Kings21:6 Achab antwoordde: Ik heb Nabot uit Jizreël om zijn wijngaard gevraagd. Ik heb gezegd dat ik hem er een andere wijngaard voor wil geven
1Kings21:7 Toen zei Izebel: Ben jij nou de koning van Israël? Jij hebt toch zeker de macht? Sta op
1Kings21:8 Ze schreef brieven met Achabs naam eronder
1Kings21:9 In die brieven had ze geschreven: Houd een godsdienstige bijeenkomst en geef Nabot een ereplaats.
1Kings21:10 Zoek een paar schurken uit en zorg ervoor dat zij hem dan beschuldigen van ontrouw aan God en aan de koning. Sleep Nabot dan de stad uit en gooi hem met stenen dood.
1Kings21:11 De leiders en de belangrijke mannen van Nabots stad deden wat Izebel hun in de brieven had bevolen.
1Kings21:12 Ze organiseerden een godsdienstige bijeenkomst en gaven Nabot een ereplaats.
1Kings21:13 Toen kwamen er twee schurken naar voren die hem begonnen te beschuldigen. Ze gingen tegenover hem staan en zeiden waar iedereen bij was: Nabot is ontrouw geworden aan God en aan de koning. Toen sleurden ze hem de stad uit en gooiden hem met stenen dood.
1Kings21:14 Daarna stuurden ze aan Izebel de boodschap: Nabot is dood.
1Kings21:15 Toen Izebel dat hoorde
1Kings21:16 Zodra Achab hoorde dat Nabot dood was
1Kings21:17 Toen zei de Heer tegen Elia uit Tisbe:
1Kings21:18 Ga naar koning Achab in Samaria. Hij is in de wijngaard van Nabot. Hij heeft die voor zichzelf genomen.
1Kings21:19 Zeg tegen hem: 'Eerst iemand vermoorden en dan zijn land in bezit nemen? Dit zegt Heer: Op de plaats waar de honden het bloed van Nabot hebben opgelikt
1Kings21:20 Toen Achab Elia zag
1Kings21:21 Nu zegt de Heer: 'Ik zal ervoor zorgen dat het slecht met u zal aflopen. En Ik zal alle mannen van uw familie vernietigen
1Kings21:22 Met uw familie zal hetzelfde gebeuren als met de familie van koning Jerobeam en de familie van koning Baësa. Want u heeft Mij woedend gemaakt en u heeft ervoor gezorgd dat Israël ongehoorzaam aan Mij werd.'
1Kings21:23 Over Izebel heeft de Heer gezegd: 'De honden zullen haar opeten bij de muur van Jizreël.'
1Kings21:24 De mannen van uw familie die in de stad worden gedood
1Kings21:25 Er is nooit meer iemand geweest die zo slecht leefde als Achab: hij deed echt alles wat de Heer slecht vindt. Zijn vrouw Izebel had hem daartoe opgestookt.
1Kings21:26 Het was heel vreselijk hoe hij de afgoden diende. Hij diende hen op dezelfde manier als de Amorieten hadden gedaan die door de Heer voor de Israëlieten uit het land waren weggejaagd.
1Kings21:27 Zodra Achab hoorde wat Elia zei
1Kings21:28 Toen zei de Heer tegen Elia:
1Kings21:29 Heb je gezien dat Achab Mij heeft laten zien dat hij echt spijt heeft? Daarom zal Ik zijn familie niet doden zolang hij zelf nog leeft. Maar als zijn zoon koning is geworden
1Kings22:1 Drie jaar lang was er geen oorlog tussen Aram en Israël. Drie jaar lang hadden de mensen rust.
1Kings22:2 Maar in het derde jaar kwam koning Josafat van Juda op bezoek bij koning Achab van Israël.
1Kings22:3 De koning van Israël had tegen zijn dienaren gezegd: Weten jullie wel dat Ramot in Gilead eigenlijk van ons is? En wij hebben niet eens geprobeerd om het terug te veroveren op de koning van Aram!
1Kings22:4 Daarom vroeg hij koning Josafat: Wilt u mij helpen om Ramot in Gilead veroveren? Koning Josafat antwoordde: Ik doe mee. Ik
1Kings22:5 Maar vraag eerst de Heer om raad.
1Kings22:6 Toen liet Achab ongeveer 400 profeten komen. Hij vroeg hun: Zal ik naar Gilead gaan om Ramot te veroveren
1Kings22:7 Maar koning Josafat zei: Er is toch nóg een profeet van de Heer? Laten we het ook aan hém vragen.
1Kings22:8 Achab antwoordde: Er is nog één man door wie we de Heer om raad kunnen vragen. Dat is Micha
1Kings22:9 Toen riep koning Achab een dienaar en zei: Ga onmiddellijk Micha halen.
1Kings22:10 Koning Achab van Israël en koning Josafat van Juda zaten allebei op hun troon met hun koningsmantel om. Ze zaten op het plein bij de ingang van de poort van Samaria. De profeten stonden vóór hen te profeteren.
1Kings22:11 Zedekia
1Kings22:12 En alle profeten profeteerden hetzelfde: Ga naar Ramot in Gilead
1Kings22:13 De man die Micha was gaan halen
1Kings22:14 Maar Micha zei: Ik zweer bij de Heer dat ik alleen zal zeggen wat de Heer wil dat ik zeg.
1Kings22:15 Toen hij bij de koning kwam
1Kings22:16 Maar de koning zei tegen hem: Hoe vaak moet ik je nog zeggen dat je me alleen de waarheid van de Heer zegt?
1Kings22:17 Toen zei Micha: Ik zag het hele leger van Israël over de bergen verspreid
1Kings22:18 Toen zei Achab tegen Josafat: Ik zei toch al dat hij over mij niets goeds profeteert
1Kings22:19 Micha zei: Luister daarom naar wat de Heer zegt. Ik zag de Heer op zijn troon zitten. Het hele hemelse leger stond links en rechts van Hem.
1Kings22:20 De Heer zei: 'Wie zal Achab overhalen om naar Ramot in Gilead te gaan
1Kings22:21 Toen kwam er een geest naar voren
1Kings22:22 Hij antwoordde: 'Ik zal een leugengeest worden in de mond van al zijn profeten.' Toen zei de Heer: 'Ga
1Kings22:23 De Heer heeft dus een leugengeest gegeven in de mond van al deze profeten van u. De Heer heeft besloten dat het slecht met u zal aflopen.
1Kings22:24 Zedekia stapte naar voren en gaf Micha een kaakslag. Hij zei: Waarom zou de Geest van de Heer bij míj zijn weggegaan
1Kings22:25 Maar Micha zei: Op de dag dat je van de ene kamer naar de andere vlucht om je te verbergen
1Kings22:26 Toen zei de koning van Israël: Breng Micha naar Amon
1Kings22:27 Zeg tegen hen: 'Dit zegt de koning: Zet deze man gevangen en geef hem alleen water en brood
1Kings22:28 Maar Micha zei tegen hem: Als u inderdaad veilig thuiskomt
1Kings22:29 Zo trokken de koning van Israël en de koning van Juda met hun legers naar Ramot in Gilead.
1Kings22:30 Koning Achab zei tegen koning Josafat: Ik zal vermomd gaan [en gewone kleren aantrekken]. Maar u moet uw koningsmantel omhouden. Toen vermomde de koning van Israël zich
1Kings22:31 De koning van Aram had tegen de 32 aanvoerders van zijn strijdwagens gezegd: Het gaat erom de koning van Israël te doden. Dus niet de gewone soldaten of hun aanvoerders.
1Kings22:32 Zodra ze Josafat zagen
1Kings22:33 Maar Josafat begon te roepen. Zodra ze begrepen dat hij niet de koning van Israël was
1Kings22:34 Maar één van de boogschutters schoot op goed geluk een pijl af. De pijl raakte de koning van Israël tussen de platen van zijn pantser. De koning zei tegen zijn wagenmenner: Keer de wagen en breng mij uit de strijd. Want ik ben zwaar gewond.
1Kings22:35 Maar de strijd werd die dag heel erg hevig. Daarom werd de koning in zijn wagen overeind gehouden voor de strijd tegen de Arameeërs. Maar 's avonds stierf hij. Zijn strijdwagen stond vol met het bloed dat uit de wond was gestroomd.
1Kings22:36 Tegen zonsondergang klonk er een kreet door het leger: Iedereen terug naar huis!
1Kings22:37 Zo stierf de koning en hij werd dood naar Samaria gebracht. Daar werd hij begraven.
1Kings22:38 Toen ze de wagen schoonspoelden bij de vijver van Samaria
1Kings22:39 De rest van wat Achab allemaal heeft gedaan
1Kings22:40 Achab stierf en zijn zoon Ahazia werd na hem koning van Israël.
1Kings22:41 Toen Achab vier jaar koning van Israël was
1Kings22:42 Josafat was 35 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 25 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Azuba en was een dochter van Silchi.
1Kings22:43 Hij leefde op dezelfde manier als zijn vader Asa. Hij leefde zoals de Heer het wil.
1Kings22:44 Alleen liet hij de altaren van de afgoden niet afbreken. Het volk offerde daar nog steeds.
1Kings22:45 Josafat sloot vrede met de koning van Israël.
1Kings22:46 De rest van wat Josafat allemaal heeft gedaan
1Kings22:47 En hij joeg de rest van de tempelhoeren die er nog waren uit de tijd van zijn vader Asa weg uit het land.
1Kings22:48 Edom had in die tijd geen koning
1Kings22:49 Koning Josafat bouwde een vloot in Tarsis om in Ofir goud te gaan halen. Maar de schepen kwamen nooit in Ofir aan
1Kings22:50 Koning Ahazia
1Kings22:51 Josafat stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David'. Zijn zoon Joram werd na hem koning van Juda.
1Kings22:52 Toen Josafat 17 jaar koning van Juda was
1Kings22:53 Hij leefde niet zoals de Heer het wil en deed dezelfde dingen als zijn vader en moeder. Want hij aanbad afgoden
1Kings22:54 Hij aanbad en diende Baäl. Hij maakte de Heer
2Kings1:1 Na de dood van Achab kwam Moab in opstand tegen Israël. [Ahazia
2Kings1:2 Op een dag viel Ahazia uit het raam van zijn bovenkamer. Daarbij raakte hij zwaar gewond. Toen stuurde hij boodschappers naar Ekron in Filistea. Zij moesten daar voor hem aan de god Baäl-Zebub gaan vragen of hij weer beter zou worden.
2Kings1:3 Maar de Engel van de Heer zei tegen Elia uit Tisbe: Ga de boodschappers van de koning van Samaria tegemoet. Zeg tegen hen: Is er dan geen God in Israël
2Kings1:4 De Heer zegt [tegen de koning]: U zal niet meer uit uw bed komen. U zal sterven. Elia bracht de boodschap van de Heer over en vertrok weer.
2Kings1:5 Zo kwamen de boodschappers bij de koning terug. Hij vroeg hen: Hoe kan het dat jullie zo snel terug zijn?
2Kings1:6 Ze antwoordden: Onderweg kwam er een man naar ons toe. Hij zei tegen ons: 'Ga terug naar de koning en zeg tegen hem: Dit zegt de Heer: Is er dan geen God in Israël
2Kings1:7 De koning vroeg: Hoe zag die man eruit
2Kings1:8 Ze antwoordden hem: Hij had een harige mantel aan en een leren riem om. De koning zei: Dat is Elia uit Tisbe geweest!
2Kings1:9 Toen stuurde hij een legeraanvoerder met 50 mannen naar Elia. De aanvoerder klom met zijn mannen naar Elia toe
2Kings1:10 Elia antwoordde: Als ik dan een profeet ben
2Kings1:11 Toen stuurde de koning een andere aanvoerder met 50 mannen naar Elia. Hij zei tegen Elia: Profeet
2Kings1:12 Elia antwoordde: Als ik dan een profeet ben
2Kings1:13 Toen stuurde de koning een derde aanvoerder met 50 mannen naar Elia. Deze derde aanvoerder klom naar hem toe
2Kings1:14 Want de eerste en de tweede aanvoerder zijn samen met hun 50 mannen verbrand door vuur uit de hemel. Laat mij alstublieft in leven!
2Kings1:15 Toen zei de Engel van de Heer tegen Elia: Ga met hem mee. Voor hem hoef je niet bang te zijn. Elia stond op en ging met hem mee naar de koning.
2Kings1:16 En hij zei tegen de koning: Dit zegt de Heer: U heeft boodschappers gestuurd naar Baäl-Zebub
2Kings1:17 En koning Ahazia stierf
2Kings1:18 De rest van wat Ahazia allemaal heeft gedaan
2Kings2:1 Op een dag zou de Heer Elia in een storm meenemen naar de hemel. Die dag was Elia met Elisa uit Gilgal vertrokken.
2Kings2:2 Elia zei tegen Elisa: Blijf alsjeblieft hier
2Kings2:3 De profeten van Bet-El kwamen naar Elisa toe en vroegen hem: Weet je wel dat de Heer vandaag Elia zal ophalen? Hij zei: Ik weet het. Zeg er maar niets meer over.
2Kings2:4 Elia zei tegen hem: Elisa
2Kings2:5 De profeten van Jericho kwamen naar Elisa toe en vroegen hem: Weet je wel dat de Heer vandaag Elia zal ophalen? Hij zei: Ik weet het. Zeg er maar niets meer over.
2Kings2:6 Elia zei tegen hem: Elisa
2Kings2:7 Er waren ook 50 profeten bij hen. Maar toen ze bij de Jordaan kwamen
2Kings2:8 Elia nam zijn mantel
2Kings2:9 Toen ze aan de overkant waren
2Kings2:10 Elia zei: Je hebt iets moeilijks gevraagd. Als je me zal zien op het moment dat ik word opgehaald
2Kings2:11 Al pratend liepen ze samen verder. Plotseling was er een wagen van vuur
2Kings2:12 Elisa zag het gebeuren en riep: Vader! Mijn vader! Israël kan niet zonder u! Toen zag hij hem niet meer. Elisa greep zijn kleren en scheurde ze [als teken van verdriet].
2Kings2:13 Toen raapte hij de mantel op die Elia had laten vallen. Hij liep ermee terug naar de Jordaan en ging bij het water staan.
2Kings2:14 Hij sloeg met Elia's mantel op het water en riep: Waar is de Heer
2Kings2:15 De profeten van Jericho stonden op een afstand te kijken en zagen het. Ze zeiden: De Geest die op Elia was
2Kings2:16 Ze vroegen hem: We zijn hier met 50 flinke mannen. Zullen we Elia voor u gaan zoeken? Misschien heeft de Geest van de Heer hem meegenomen en hem ergens op een berg of in een dal neergeworpen.
2Kings2:17 Maar hij zei: Nee
2Kings2:18 Elisa was in Jericho gebleven. Toen ze bij hem terugkwamen
2Kings2:19 De bewoners van Jericho zeiden tegen Elisa: Heer
2Kings2:20 Toen zei Elisa: Breng me een nieuw bord met zout er op.
2Kings2:21 Hij liep met het bord met zout naar de bron
2Kings2:22 En het water werd gezond
2Kings2:23 Daarna reisde Elisa van Jericho naar Bet-El. Onderweg kwam er een groep jonge mannen uit de stad achter hem aan. Ze begonnen hem belachelijk te maken. Ze riepen naar hem: Hé
2Kings2:24 Hij draaide zich om en vervloekte hen in de naam van de Heer. Toen kwamen er twee beren uit het bos. Ze vielen de jonge mannen aan en doodden 42 van hen.
2Kings2:25 Van Bet-El ging Elisa naar de berg Karmel en van daar ging hij terug naar Samaria.
2Kings3:1 Toen Josafat 18 jaar koning van Juda was
2Kings3:2 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Maar hij was niet zo slecht als zijn vader en moeder. Hij liet het beeld van Baäl dat zijn vader had neergezet
2Kings3:3 Maar verder deed hij dezelfde slechte dingen als Jerobeam
2Kings3:4 Koning Mesa van Moab was schapenfokker. Hij betaalde aan de koning van Israël belasting. Die belasting bestond uit 100.000 lammetjes en 100.000 schapen plus de wol daarvan.
2Kings3:5 Maar toen Achab was gestorven
2Kings3:6 Daarom riep koning Joram zijn hele leger bij elkaar.
2Kings3:7 En hij liet aan koning Josafat van Juda vragen: De koning van Moab is tegen mij in opstand gekomen. Wilt u mij helpen in de oorlog tegen Moab? Josafat antwoordde: Ik zal meegaan. Ik
2Kings3:8 Over welke weg wilt u tegen hem optrekken? Hij antwoordde: Over de weg naar de woestijn van Edom.
2Kings3:9 Zo ging de koning van Israël met de koning van Juda op weg naar Moab. Ook de koning van Edom ging mee. Maar toen ze zeven dagen hadden gereisd
2Kings3:10 Toen zei de koning van Israël: De Heer wil ons drieën zeker in de macht van de koning van Moab geven!
2Kings3:11 Maar Josafat vroeg: Is hier niet een profeet van de Heer? Dan kan hij voor ons aan de Heer om raad vragen. Eén van de dienaren van de koning van Israël zei: Elisa is hier
2Kings3:12 Josafat zei: De Heer spreekt door hem. Toen gingen koning Joram
2Kings3:13 Maar Elisa zei tegen koning Joram van Israël: Wat komt u bij mij doen? Ga maar naar de profeten van uw vader en moeder! De koning van Israël antwoordde: Nee
2Kings3:14 Toen zei Elisa: Ik zweer bij de Heer van de hemelse legers
2Kings3:15 Maar goed
2Kings3:16 Hij zei: Dit zegt de Heer: Laat in dit dal een groot aantal greppels graven.
2Kings3:17 U zal geen wind voelen en geen stortregen zien
2Kings3:18 Maar dat is maar een kleinigheid die de Heer voor u zal doen. Want Hij zal u bovendien de overwinning over de koning van Moab geven.
2Kings3:19 U zal alle steden met muren
2Kings3:20 De volgende morgen
2Kings3:21 De Moabieten hoorden dat de koningen er met hun legers aankwamen. Daarom riepen ze alle mannen op die konden strijden. Ook de oudere mannen. Ze stelden hun leger op aan de grens van hun land.
2Kings3:22 Toen de volgende morgen de opkomende zon op het water scheen
2Kings3:23 De Moabieten zagen dat en zeiden: Dat is bloed! De koningen hebben zeker ruzie gekregen en nu hebben hun legers elkaar gedood! Kom
2Kings3:24 Maar toen ze bij het leger van Israël aankwamen
2Kings3:25 De Israëlieten verwoestten de steden
2Kings3:26 zag de koning van Moab dat hij de stad niet zou kunnen houden. Daarom probeerde hij met 700 mannen vanuit de stad een aanval te doen op het leger van de koning van Edom. Maar zijn plan mislukte.
2Kings3:27 Toen nam hij zijn oudste zoon
2Kings4:1 De vrouw van één van de profeten kwam Elisa om hulp vragen. Ze zei: Mijn man is gestorven. En u weet dat hij diep ontzag voor de Heer had. Nu is het zo
2Kings4:2 Elisa vroeg haar: Wat kan ik voor je doen? Vertel me wat je in huis hebt. De vrouw antwoordde: Ik heb niets in huis. Ik heb alleen een kruik olijf-olie.
2Kings4:3 Toen zei Elisa: Ga naar huis en vraag aan al je buren om zo veel mogelijk lege potten en kruiken.
2Kings4:4 Ga dan met je zonen naar binnen en doe de deur achter je op slot. Giet dan olie in al die potten en kruiken. Wat vol is
2Kings4:5 Ze ging met haar zonen naar huis en deed de deur achter zich dicht. Haar zonen zetten steeds de kruiken en potten bij haar neer en zij goot er olie in.
2Kings4:6 Toen alles vol was
2Kings4:7 Ze ging het aan Elisa vertellen. Hij zei: Verkoop de olie. Dan zul je geld hebben om die man te betalen. Wat er overblijft is genoeg voor jou en je kinderen om van te leven.
2Kings4:8 Op een dag ging Elisa naar Sunem. Daar woonde een rijke vrouw. Ze vroeg hem om bij haar [en haar man] te blijven eten. En elke keer als Elisa op reis in de buurt kwam
2Kings4:9 De vrouw zei tegen haar man: Ik weet dat de man die altijd bij ons komt een profeet is.
2Kings4:10 Laten we op ons huis een kleine kamer bouwen. Dan zetten we daar voor hem een bed
2Kings4:11 Op een dag kwam Elisa bij hen. Hij ging uitrusten in de kamer op het dak.
2Kings4:12 Toen zei hij tegen zijn dienaar Gehazi: Ga de vrouw roepen. Ze kwam en bleef voor hem staan.
2Kings4:13 Elisa had tegen Gehazi gezegd: Ga haar vragen of ik iets voor haar kan doen. Ik wil haar bedanken voor alles wat ze voor ons heeft gedaan. Vraag haar of er iets is wat ik voor haar aan de koning of aan de aanvoerder van het leger kan vragen. Maar de vrouw had Gehazi geantwoord: Ik ben helemaal tevreden
2Kings4:14 Toen had Elisa Gehazi gevraagd: Maar wat kan ik dan voor haar doen? Gehazi had geantwoord: Ze heeft geen zoon
2Kings4:15 Toen had Elisa tegen Gehazi gezegd de vrouw te gaan roepen. Ze was gekomen en zo stond ze nu daar bij zijn deur.
2Kings4:16 Elisa zei tegen haar: Over precies een jaar zul je een zoon hebben. Ze antwoordde: Nee
2Kings4:17 Maar ze raakte in verwachting en kreeg een zoon
2Kings4:18 Toen de jongen groot was geworden
2Kings4:19 En hij zei tegen zijn vader: Au
2Kings4:20 De knecht droeg hem naar zijn moeder. Tot aan de middag zat de jongen bij haar op schoot. Toen stierf hij.
2Kings4:21 Ze ging naar boven
2Kings4:22 Ze riep haar man en zei tegen hem: Laat één van de knechten mij op een ezel snel naar de profeet brengen. Ik kom gelijk weer terug.
2Kings4:23 Haar man vroeg: Waarom wil je vandaag naar hem toe? Het is vandaag toch geen speciale dag? Maar ze antwoordde: Wees maar niet ongerust.
2Kings4:24 Ze zadelde de ezel en zei tegen haar knecht: Zorg dat de ezel flink doorloopt. Stop alleen als ik het zeg.
2Kings4:25 Zo kwam ze bij de profeet op de berg Karmel. Zodra de profeet haar in de verte zag aankomen
2Kings4:26 Ga snel naar haar toe. Vraag of alles goed is met haar
2Kings4:27 Maar toen ze bij de profeet op de berg was gekomen
2Kings4:28 Toen zei ze: Heb ik u soms om een zoon gevraagd? Ik had toch gezegd dat u niet tegen me moest liegen?
2Kings4:29 Elisa zei tegen Gehazi: Neem mijn staf en loop zo snel je kan [naar haar huis]. Als je iemand tegenkomt
2Kings4:30 Maar de moeder van de jongen zei: Ik zweer bij de Heer en bij u dat ik niet zonder u terugga. Toen ging Elisa met haar mee.
2Kings4:31 Gehazi was hun vooruit gelopen en had de staf op het gezicht van de jongen gelegd. Maar de jongen gaf geen geluid en geen teken van leven. Gehazi liep terug
2Kings4:32 Daarna kwam Elisa het huis binnen en zag de jongen dood op zijn bed liggen.
2Kings4:33 Hij ging de kamer in
2Kings4:34 Daarna ging hij bovenop de jongen liggen. Hij legde zijn mond op de mond van de jongen
2Kings4:35 Daarna kwam Elisa naar beneden en liep in huis op en neer. Hij ging weer naar boven en boog zich opnieuw over het kind heen. Toen niesde de jongen zeven keer en deed zijn ogen open.
2Kings4:36 Elisa riep Gehazi en zei: Roep de vrouw. Ze kwam en hij zei tegen haar: Til je zoon op.
2Kings4:37 Ze kwam binnen en knielde voor Elisa neer. Toen tilde ze haar zoon op en ging naar beneden.
2Kings4:38 Toen Elisa naar Gilgal terugging
2Kings4:39 Eén van de profeten ging naar het veld om groenten te zoeken. Hij vond een wilde slingerplant en plukte daar vruchten af. Toen hij terugkwam
2Kings4:40 Daarna schepten de mannen op om te eten. Maar zodra ze van de moes hadden gegeten
2Kings4:41 Hij gooide het meel in de pot en zei: Schep op voor de mannen
2Kings4:42 Een man uit Baäl-Salisa kwam Elisa 20 broden brengen. Hij had die gebakken van het eerste deel van zijn oogst. Ook bracht hij vers graan mee. Elisa zei: Geef het aan de mannen
2Kings4:43 Maar zijn dienaar zei: Dat is toch nooit genoeg voor 100 mensen? Maar Elisa zei: Geef het ze
2Kings4:44 Toen gaf de dienaar het. Ze aten ervan en hielden over
2Kings5:1 Er was in Aram een legeraanvoerder die Naäman heette. De koning van Aram was erg blij met hem. Want de Heer had ervoor gezorgd dat hij door deze aanvoerder een grote overwinning had behaald. Deze aanvoerder was een echte held. Maar hij had een gevaarlijke
2Kings5:2 Naämans vrouw had een slavin in dienst. Het meisje was een keer door een bende Arameeërs uit Israël geroofd.
2Kings5:3 Het meisje zei tegen haar meesteres: Was mijn heer maar bij de profeet in Samaria. Hij zou hem wel genezen.
2Kings5:4 Naäman ging naar de koning en vertelde hem wat het meisje had gezegd.
2Kings5:5 De koning van Aram zei: Goed
2Kings5:6 Hij bracht de brief aan de koning van Israël. Daarin stond: Ik stuur mijn dienaar Naäman naar u toe om hem door u te laten genezen.
2Kings5:7 Toen de koning van Israël de brief had gelezen
2Kings5:8 De profeet Elisa hoorde dat de koning van Israël zijn kleren had gescheurd. Hij stuurde een dienaar naar de koning die hem moest vragen: Waarom heeft u uw kleren gescheurd? Laat de man naar mij komen. Dan zal hij toegeven dat er een profeet is in Israël.
2Kings5:9 Zo kwam Naäman met zijn paarden en wagens bij Elisa's huis.
2Kings5:10 Elisa liet een dienaar tegen Naäman zeggen: Ga u zeven keer onderdompelen in het water van de Jordaan. Dan zal uw huid weer gezond zijn.
2Kings5:11 Maar Naäman werd woedend. Hij zei: Ik dacht dat hij zelf wel naar buiten zou komen en tot zijn Heer God zou bidden. En dat hij dan met zijn hand over de zieke plek zou strijken om de ziekte weg te halen.
2Kings5:12 Zijn de Abana en de Parpar
2Kings5:13 Maar zijn dienaren zeiden tegen hem: Heer
2Kings5:14 Toen ging hij naar de Jordaan. Daar dompelde hij zich zeven keer onder in het water
2Kings5:15 Toen ging hij met al zijn mensen weer terug naar de profeet. Hij zei tegen hem: Nu weet ik dat alleen in Israël de ware God woont. Ik wil u graag een geschenk geven.
2Kings5:16 Maar Elisa zei: Ik zweer bij de Heer die ik dien
2Kings5:17 Toen zei Naäman: Als u dan geen geschenk van mij wil
2Kings5:18 Maar ik hoop dat de Heer het mij wil vergeven als ik met mijn koning meega naar de tempel van Rimmon. Dan leunt de koning op mijn arm
2Kings5:19 Elisa antwoordde: Dat is goed. Ga in vrede. En Naäman vertrok.
2Kings5:20 Toen bedacht Gehazi
2Kings5:21 Zo ging Gehazi Naäman achterna. Toen Naäman zag dat iemand hem snel achterna kwam
2Kings5:22 Gehazi antwoordde: Ja
2Kings5:23 Naäman zei: Neem dan alsjeblieft twee talenten [(60 kilo)] mee! Hij drong er bij hem op aan en liet twee talenten zilver in twee buidels inpakken. Ook gaf hij twee bovenkleren. Hij gaf alles aan twee van zijn knechten
2Kings5:24 Toen Gehazi bij de heuvel gekomen was
2Kings5:25 Toen Gehazi weer bij Elisa kwam
2Kings5:26 Maar Elisa zei tegen hem: Mijn geest ging met je mee
2Kings5:27 Omdat je dit hebt gedaan
2Kings6:1 Op een keer zeiden de profeten tegen Elisa: Kijk eens
2Kings6:2 Laten we naar de Jordaan gaan en daar allemaal een boom omhakken. Dan bouwen we daarmee een groter huis.
2Kings6:3 Elisa zei: Dat is goed. Eén van hen zei: Wilt u alstublieft met ons meegaan?
2Kings6:4 Elisa ging met hen mee. Toen ze bij de Jordaan waren gekomen
2Kings6:5 Toen één van hen zo met zijn bijl aan het hakken was
2Kings6:6 De profeet vroeg: Waar is hij gevallen? De man wees hem de plek aan. Elisa sneed een tak af en gooide die naar de plek. Toen kwam de bijl bovendrijven.
2Kings6:7 Elisa zei: Pak hem maar. De man stak zijn hand uit en haalde de bijl uit het water.
2Kings6:8 De koning van Aram was in oorlog met Israël. Hij overlegde met zijn dienaren waar hij zijn leger zou opstellen.
2Kings6:9 Maar de profeet [Elisa] stuurde een boodschap naar de koning van Israël: Pas op dat u niet naar die-en-die plaats gaat
2Kings6:10 Toen stuurde de koning van Israël een leger naar de plaats die de profeet hem had genoemd
2Kings6:11 De koning van Aram werd er ongerust over. Hij liet zijn mannen komen en zei: Weten jullie wie van onze mannen ons steeds verraadt aan de koning van Israël?
2Kings6:12 Eén van hen antwoordde: Er is geen verrader
2Kings6:13 Toen zei de koning van Aram: Zoek uit waar hij is. Dan zal ik hem gevangen laten nemen.
2Kings6:14 Toen hem verteld werd dat Elisa in Dotan was
2Kings6:15 Elisa's dienaar stond de volgende morgen vroeg op en ging naar buiten. Hij zag dat de stad omsingeld was door een groot leger van paarden en strijdwagens. Hij zei tegen Elisa: Heer
2Kings6:16 Maar Elisa zei: Wees niet bang
2Kings6:17 Toen bad Elisa: Heer
2Kings6:18 Toen de vijanden naar de stad afdaalden
2Kings6:19 Toen zei Elisa tegen hen: Jullie zijn verkeerd gereden. Dit is niet de stad die jullie zoeken. Volg mij maar
2Kings6:20 Zodra ze in Samaria aankwamen
2Kings6:21 Toen de koning van Israël hen zag
2Kings6:22 Maar Elisa antwoordde: U mag hen niet doden. U doodt toch ook niet de mannen die u in de strijd gevangen heeft genomen? Geef hun eten en drinken. Laat hen daarna teruggaan naar hun heer.
2Kings6:23 Toen maakte de koning een grote maaltijd voor hen klaar. Toen ze hadden gegeten en gedronken
2Kings6:24 Daarna verzamelde koning Benhadad van Aram zijn hele leger en viel daarmee Samaria aan. Hij omsingelde de stad.
2Kings6:25 Daardoor ontstond er een zware hongersnood in Samaria. Ze belegerden de stad zó lang
2Kings6:26 Toen de koning op een keer over de stadsmuur liep
2Kings6:27 Maar hij zei: Als de Heer je niet helpt
2Kings6:28 Maar wat is er aan de hand? Ze antwoordde: Deze vrouw heeft tegen me gezegd: 'Laten we vandaag jouw zoon opeten
2Kings6:29 We hebben dus mijn zoon gekookt en opgegeten. Maar toen ik de volgende dag tegen haar zei: 'Vandaag eten we jouw zoon
2Kings6:30 Toen de koning dit hoorde
2Kings6:31 En de koning zei: Ik zweer bij de Heer dat ik vandaag Elisa het hoofd afhak!
2Kings6:32 Elisa zat op dat moment in zijn huis
2Kings6:33 Hij had dit nog maar net gezegd
2Kings7:1 Toen antwoordde Elisa: Luister naar wat de Heer tegen u zegt: Morgen om deze tijd zal in de stadspoort van Samaria één maat [(12 kilo)] meel verkocht worden voor maar één sikkel [(11 gram)] zilver
2Kings7:2 De aanvoerder die met de koning meegekomen was
2Kings7:3 Buiten de stadspoorten van Samaria leefden vier mannen die een besmettelijke huidziekte hadden. Ze zeiden tegen elkaar: Waarom blijven we nog hier? Hier gaan we dood van de honger.
2Kings7:4 Want als we de stad ingaan
2Kings7:5 Toen het avond werd
2Kings7:6 Want de Heer had het leger van de Arameeërs een geluid laten horen van strijdwagens en paarden
2Kings7:7 Daarom waren ze die avond haastig gevlucht. Het legerkamp hadden ze achtergelaten zoals het was
2Kings7:8 De vier mannen kwamen bij de buitenste tenten van het legerkamp. Ze gingen een tent binnen. Daar aten en dronken ze. Toen namen ze zilver
2Kings7:9 Maar toen zeiden ze tegen elkaar: Het is niet goed wat we doen. Er is goed nieuws te vertellen
2Kings7:10 Ze gingen terug naar de stadspoort. Daar riepen ze naar de poortwachters: We waren daarnet bij het legerkamp van de Arameeërs
2Kings7:11 De poortwachters gingen het in het paleis aan de koning vertellen.
2Kings7:12 De koning stond op
2Kings7:13 Eén van zijn dienaren antwoordde: Laat een aantal mannen gaan kijken met vijf van de paarden die we nog over hebben. Het maakt immers niets meer uit. Dood gaan ze toch! Net als alle andere Israëlieten die al zijn gestorven. Laat hen gaan kijken wat er aan de hand is.
2Kings7:14 Toen stuurde de koning een aantal mannen met twee strijdwagens met paarden achter het leger van de Arameeërs aan. Ze moesten gaan kijken wat er aan de hand was.
2Kings7:15 Ze volgden de Arameeërs tot aan de Jordaan. Langs de hele weg lagen kleren en wapens die door de Arameeërs tijdens de vlucht waren weggegooid. De mannen kwamen terug en vertelden het aan de koning.
2Kings7:16 Toen ging het volk de stad uit en plunderde het legerkamp van de Arameeërs. En een maat meel werd verkocht voor maar één sikkel
2Kings7:17 De aanvoerder die met de koning bij Elisa was geweest
2Kings7:18 Alles ging precies zoals de profeet tegen de koning had gezegd: 'Morgen om deze tijd zal in de stadspoort van Samaria één maat [(12 kilo)] meel verkocht worden voor maar één sikkel [(11 gram)] zilver
2Kings7:19 De aanvoerder had toen tegen de profeet gezegd: 'Dat kan toch niet! Zelfs niet als de Heer dat uit de hemel zou laten regenen!' Maar de profeet had gezegd: 'Je zal het met eigen ogen zien
2Kings7:20 En zo is het ook gebeurd: hij werd door de mensen onder de voet gelopen en stierf.
2Kings8:1 Elisa had gezegd tegen de vrouw van wie hij de zoon weer levend had gemaakt: Ga met je gezin in een ander land wonen. Want de Heer zal in Israël een hongersnood laten komen. Die zal zeven jaar duren.'
2Kings8:2 De vrouw had gedaan wat de profeet had gezegd: ze was met haar gezin in het land van de Filistijnen gaan wonen. Daar bleef ze zeven jaar.
2Kings8:3 Toen kwam ze terug naar haar land. Maar andere mensen hadden in die tijd haar huis en haar akker genomen. Daarom ging ze naar de koning
2Kings8:4 Op het moment dat ze bij de koning kwam
2Kings8:5 Gehazi was net aan het vertellen hoe Elisa de dode jongen levend had gemaakt. Juist op dat moment kwam de moeder van die jongen bij de koning. Ze wilde hem vragen haar te helpen om haar huis en akker weer terug te krijgen. Gehazi zei: Mijn heer de koning
2Kings8:6 De koning vroeg haar wat er aan de hand was en ze vertelde hem alles. Hij gaf haar een dienaar mee en zei tegen hem: Zorg dat ze alles terugkrijgt wat van haar was. Ook moeten ze haar betalen voor de oogsten die de akker heeft opgeleverd in die zeven jaar dat ze in het buitenland was.
2Kings8:7 Elisa ging naar Damaskus. Op dat moment lag koning Benhadad van Aram daar ziek in bed. Hij hoorde dat de profeet in de stad was.
2Kings8:8 Hij zei tegen Hazaël: Ga met een geschenk naar de profeet. Zeg hem dat hij aan de Heer moet vragen of ik zal genezen of niet.
2Kings8:9 Hazaël ging hem tegemoet. Hij nam een geschenk mee van allerlei kostbaarheden uit Damaskus. Er waren 40 kamelen nodig om alles te dragen. Hij ging naar Elisa en zei: Ik ben gestuurd door Koning Benhadad van Aram. Hij vraagt u of hij zal genezen of niet.
2Kings8:10 Elisa zei: Zeg hem dat hij niet zal genezen. De Heer heeft mij laten zien dat hij zal sterven.
2Kings8:11 Toen verstrakte hij. Hij bleef Hazaël zó strak aanstaren
2Kings8:12 Hazaël vroeg hem: Heer
2Kings8:13 Hazaël zei: Hoe zou ik zulke grote dingen kunnen doen? Ik ben helemaal niemand! Elisa zei: De Heer heeft me laten zien dat jij koning van Aram zal worden.
2Kings8:14 Toen ging Hazaël terug naar zijn heer. Koning Benhadad vroeg hem: Wat heeft Elisa tegen je gezegd? Hij antwoordde: Hij heeft tegen me gezegd dat u beter zal worden.
2Kings8:15 Maar de volgende dag nam hij een deken
2Kings8:16 Toen Joram
2Kings8:17 Hij was 32 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem.
2Kings8:18 Hij leefde zoals de koningen van Israël geleefd hadden. Hij deed dezelfde slechte dingen als koning Achab had gedaan. Dat kwam doordat hij was getrouwd met een dochter van koning Achab van Israël. Hij leefde niet zoals de Heer het wil.
2Kings8:19 Maar de Heer wilde Juda niet vernietigen
2Kings8:20 In de tijd dat Joram koning van Juda was
2Kings8:21 Toen trok koning Joram met zijn leger en al zijn strijdwagens naar Zaïr. 's Nachts viel hij de Edomieten aan die hem omsingeld hadden. Hij versloeg hen en de aanvoerders van de strijdwagens. Alle mannen sloegen voor hem op de vlucht.
2Kings8:22 Toch lukte het Edom om niet langer door Juda overheerst te worden
2Kings8:23 De rest van wat Joram allemaal heeft gedaan
2Kings8:24 Joram stierf en werd bij de andere koningen begraven in de 'Stad van David.' Zijn zoon Ahazia werd na hem koning van Juda.
2Kings8:25 Toen Joram
2Kings8:26 Hij was 22 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde één jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Atalia. Ze was een kleindochter van koning Omri van Israël.
2Kings8:27 Ahazia deed dezelfde slechte dingen als Achab en zijn familie en leefde niet zoals de Heer het wil. Dat kwam doordat hij getrouwd was met een vrouw uit de familie van Achab.
2Kings8:28 Koning Ahazia trok samen met koning Joram [van Israël] en zijn leger naar Ramot in Gilead. Daar streed hij tegen koning Hazaël van Aram. Maar hij raakte gewond.
2Kings8:29 Daarom ging koning Joram terug naar Jizreël
2Kings9:1 De profeet Elisa riep één van de profeten en zei tegen hem: Neem dit kruikje met olijf-olie en ga naar Ramot in Gilead.
2Kings9:2 Als je daar bent aangekomen
2Kings9:3 Giet dan de olie over zijn hoofd en zeg: 'Dit zegt de Heer: Ik zalf je tot koning van Israël.' Doe daarna de deur open en vlucht zo snel mogelijk weg.
2Kings9:4 Zo ging die jonge profeet naar Ramot in Gilead.
2Kings9:5 Toen hij daar aankwam
2Kings9:6 Jehu stond op en ging het huis in. De jonge profeet goot de olie over Jehu's hoofd en zei tegen hem: Dit zegt de Heer
2Kings9:7 Ik zalf u tot koning van het volk van de Heer
2Kings9:8 De hele familie van Achab zal worden gedood. Alle mannen uit zijn familie zal Ik doden
2Kings9:9 Ik zal met de familie van Achab hetzelfde doen als met de familie van Jerobeam
2Kings9:10 En Izebel zal door de honden worden opgegeten op de akker van Jizreël. Niemand zal haar begraven. Toen deed hij de deur open en vluchtte weg.
2Kings9:11 Jehu ging weer terug naar de andere legeraanvoerders. Eén van hen vroeg: Is alles in orde? Wat wilde die gek van je? Hij antwoordde: Niets bijzonders. Je weet toch wat het voor man is en wat voor onzin hij praat!
2Kings9:12 Maar ze riepen: Je liegt! Vertel ons wat hij heeft gezegd! Toen zei hij: Hij zei tegen me dat de Heer me zalft tot koning van Israël!
2Kings9:13 De aanvoerders pakten snel hun mantels en spreidden die voor zijn voeten uit op de treden van de trap. Ze bliezen op de ramshoorn en riepen: Jehu is koning geworden!
2Kings9:14 en
2Kings9:15 In die tijd had koning Joram van Israël de stad Ramot in Gilead terug veroverd op koning Hazaël van Aram. Maar hij was gewond geraakt. Daarom was hij teruggegaan naar Jizreël om te herstellen van zijn verwondingen. Jehu zei tegen zijn mannen: Als jullie er zo over denken
2Kings9:16 Daarna reed Jehu op zijn wagen naar Jizreël
2Kings9:17 De wachtpost op de toren van Jizreël zag de bende van Jehu aankomen en zei: Ik zie een troep mannen aankomen. Koning Joram zei: Stuur er een ruiter heen om te vragen of ze in vrede komen.
2Kings9:18 De ruiter reed hun tegemoet en zei: De koning vraagt of jullie in vrede komen. Maar Jehu zei: Wat maakt jou dat uit! Volg mij! De wachtpost vertelde de koning: De boodschapper is bij die troep mannen aangekomen. Maar hij komt niet terug.
2Kings9:19 Toen stuurde de koning een tweede boodschapper. Ook hij kwam bij de mannen aan en zei: De koning vraagt of jullie in vrede komen. Maar Jehu zei: Wat maakt jou dat uit! Volg mij!
2Kings9:20 En de wachtpost vertelde aan de koning: Hij is bij die mannen aangekomen. Maar hij komt niet terug. En als ik zie hoe snel ze rijden
2Kings9:21 Toen zei koning Joram: Span de paarden voor de wagen. Zo reed hij Jehu tegemoet. Ook koning Ahazia van Juda ging op zijn eigen wagen Jehu tegemoet. Ze bereikten hem bij de akker van Nabot uit Jizreël.
2Kings9:22 Zodra Joram Jehu zag
2Kings9:23 Snel keerde Joram de wagen en sloeg op de vlucht. Hij riep naar Ahazia: Verraad
2Kings9:24 Maar Jehu pakte zijn boog
2Kings9:25 Jehu zei tegen zijn aanvoerder Bidkar: Til hem op en gooi hem op de akker van Nabot. Misschien weet je nog dat de Heer
2Kings9:26 'Ik heb gisteravond het bloed gezien van Nabot en zijn zonen
2Kings9:27 Toen koning Ahazia dat zag
2Kings9:28 Zijn dienaren brachten hem op een wagen naar Jeruzalem en begroeven hem in zijn graf bij de andere koningen in de 'Stad van David.'
2Kings9:29 Ahazia was koning van Juda geworden toen Joram
2Kings9:30 Jehu ging naar Jizreël. Toen Izebel dat hoorde
2Kings9:31 Toen ze Jehu door de poort zag binnen rijden
2Kings9:32 Hij keek omhoog naar het raam en zei: Wie staat er aan mijn kant? Wie?
2Kings9:33 Toen twee of drie dienaren hem aankeken
2Kings9:34 Toen ging hij naar binnen om te eten en te drinken. Daarna zei hij: Ga eens naar die vervloekte vrouw kijken en zorg dat ze wordt begraven. Ze is tenslotte een koningsdochter.
2Kings9:35 Ze gingen weg om haar te begraven
2Kings9:36 Toen ze terugkwamen en hem dat vertelden
2Kings9:37 Haar lijk zal als mest op de akker in Jizreël komen
2Kings10:1 In Samaria woonden 70 zonen van Achab. Jehu schreef brieven naar de aanvoerders van Jizreël die in Samaria waren
2Kings10:2 In die brief stond: Zodra jullie deze brief krijgen
2Kings10:3 Kroon de meest geschikte zoon tot koning. Hij moet de familie van zijn vader tegen mij verdedigen.
2Kings10:4 Maar ze werden bang en zeiden tegen elkaar: Jehu heeft al twee koningen verslagen. Hoe zouden wij hem dan kunnen overwinnen?
2Kings10:5 Daarom stuurden ze de hofmaarschalk
2Kings10:6 Toen schreef hij hun een tweede brief
2Kings10:7 Zodra hun opvoeders de brief kregen
2Kings10:8 Een boodschapper kwam Jehu het bericht brengen: Ze hebben de hoofden van de zonen van de koning gebracht. Jehu zei: Leg ze op twee hopen bij de ingang van de poort. Laat ze daar tot morgen liggen.
2Kings10:9 De volgende morgen kwam hij naar buiten
2Kings10:10 Jullie zien dat alles wat de Heer zegt
2Kings10:11 En Jehu doodde in Jizreël ook alle andere mannen uit de familie van Achab die nog waren overgebleven. Ook doodde hij al Achabs ministers
2Kings10:12 Daarna ging hij naar Samaria. Onderweg kwam hij langs Bet-Eked
2Kings10:13 Daar kwam Jehu de broers van koning Ahazia van Juda tegen. Hij vroeg hen: Wie zijn jullie? Ze antwoordden: Wij zijn broers van koning Ahazia. We gaan de zonen van koning Achab en koningin Izebel bezoeken.
2Kings10:14 Toen beval Jehu: Grijp hen levend! Ze grepen hen levend en vermoordden hen alle 42 bij de put van Bet-Eked. Hij liet niemand van hen in leven.
2Kings10:15 Nadat hij daar vertrokken was
2Kings10:16 En hij zei: Kom met me mee en zie hoe vurig ik de Heer dien. Hij liet hem op zijn wagen meerijden.
2Kings10:17 Toen hij in Samaria was gekomen
2Kings10:18 Toen riep Jehu het hele volk bij elkaar. Hij zei: Achab heeft Baäl maar een beetje gediend. Ik
2Kings10:19 Roep alle profeten van Baäl hierheen
2Kings10:20 Jehu zei: Organiseer een heilig feest voor Baäl. Dat deden ze.
2Kings10:21 Jehu stuurde boodschappers door heel Israël
2Kings10:22 Jehu ging naar de opzichter van de kamer waar de priesterkleren worden bewaard. Hij zei tegen hem: Pak kleren voor alle dienaren van Baäl en zorg dat ze die aantrekken.
2Kings10:23 Daarna ging Jehu met Jonadab naar de tempel van Baäl. Hij zei tegen de dienaren van Baäl: Zorg ervoor dat er hier alleen maar dienaren van Baäl zijn. Er mag hier niemand zijn die de Heer dient.
2Kings10:24 Toen gingen Jehu en Jonadab naar binnen om offers te brengen. Jehu had buiten de tempel 80 mannen neergezet. Hij had hun bevolen: Als iemand van jullie ook maar één van de mannen die binnen zijn
2Kings10:25 Jehu offerde de brand-offers. Zodra hij daarmee klaar was
2Kings10:26 Daarna gingen ze weer naar binnen en sleepten de godenbeelden uit de tempel van Baäl naar buiten en verbrandden die.
2Kings10:27 Ook hakten ze de heilige paal van Baäl om en sloegen die stuk. De tempel braken ze af en ze maakten op die plek wc's. Die zijn er nu nog steeds.
2Kings10:28 Zo vernietigde Jehu in Israël de afgodendienst aan Baäl.
2Kings10:29 Alleen haalde hij de gouden kalveren in Bet-El en Dan niet weg. Dat waren de kalveren die koning Jerobeam
2Kings10:30 De Heer zei tegen Jehu: Je hebt gedaan wat Ik wilde: je hebt de familie van Achab gestraft zoals Ik dat van plan was. Omdat je Mij gehoorzaamd hebt
2Kings10:31 Maar Jehu was niet met zijn hele hart gehoorzaam aan de wet van de Heer
2Kings10:32 In die tijd begon de Heer het land Israël kleiner te maken: [koning] Hazaël [van Aram] veroverde een groot gebied van Israël.
2Kings10:33 Hij veroverde alles wat aan de oostkant van de Jordaan ligt. Dus het hele land Gilead
2Kings10:34 De rest van wat Jehu allemaal heeft gedaan
2Kings10:35 Jehu stierf en werd in Samaria begraven. Zijn zoon Joahaz werd na hem koning van Israël.
2Kings10:36 Jehu had 28 jaar over Israël geregeerd in Samaria.
2Kings11:1 Toen Atalia
2Kings11:2 Maar Joseba
2Kings11:3 Zes jaar lang woonde Joas in het geheim bij haar in de tempel
2Kings11:4 Maar na die zes jaar liet de priester Jojada de aanvoerders van honderd mannen
2Kings11:5 Hij beval hun: Eén derde deel van de groep die op de heilige rustdag dienst heeft
2Kings11:6 De rest moet de wacht houden bij de tempel: één derde deel bij de Surpoort en één derde deel bij de poort achter de paleiswacht. Zorg dat niemand de tempel binnengaat.
2Kings11:7 De twee andere groepen
2Kings11:8 Ga om de koning heen staan met je wapens in de hand. Dood iedereen die probeert langs jullie heen te komen. Blijf bij de koning
2Kings11:9 De aanvoerders van honderd mannen deden wat Jojada had bevolen. Ze kwamen met al hun mannen naar hem toe: de mannen die op de heilige rustdag dienst hadden en de mannen die op de heilige rustdag vrij hadden.
2Kings11:10 De priester gaf hun speren en schilden. Dat waren de speren en schilden die van koning David geweest waren. Die werden in de tempel van de Heer bewaard.
2Kings11:11 De mannen van de lijfwacht gingen met hun wapens in de hand langs de hele tempel van de Heer staan
2Kings11:12 Toen bracht Jojada Joas
2Kings11:13 Atalia hoorde het gejuich. Ze ging naar de tempel van de Heer om te zien wat er aan de hand was.
2Kings11:14 Daar zag ze de koning bij de pilaar staan
2Kings11:15 Maar de priester Jojada beval de aanvoerders: Grijp haar en dood iedereen die probeert haar te redden. Maar dood Atalia niet in de tempel van de Heer.
2Kings11:16 Ze grepen haar
2Kings11:17 Toen sloot Jojada een verbond tussen de Heer
2Kings11:18 Daarna ging het hele volk naar de tempel van Baäl en brak die af. De altaren en godenbeelden sloegen ze kapot. Ook doodden ze Mattan
2Kings11:19 Daarna nam hij de aanvoerders mee
2Kings11:20 Het hele land was blij. In de stad bleef het rustig
2Kings11:21 Joas was zeven jaar toen hij koning werd.
2Kings12:1 Toen Jehu zeven jaar koning van Israël was
2Kings12:2 De priester Jojada gaf Joas les uit de wet. Daardoor leefde Joas zijn hele leven zoals de Heer het wil.
2Kings12:3 Alleen liet hij de altaren op de heuvels gewoon staan. Het volk bracht daar nog steeds offers.
2Kings12:4 en
2Kings12:5 Joas zei tegen de priesters: De tempel is kapot. Voortaan moet al het geld dat in de tempel van de Heer binnenkomt
2Kings12:6 Maar toen Joas 23 jaar koning was
2Kings12:7 Daarom riep Joas de priester Jojada bij zich. Hij vroeg hem: Waarom repareren jullie de tempel niet? We zullen het voortaan zó doen: het [los] geld [plus de giften] van familieleden en vrienden mogen jullie niet langer voor jezelf houden. Maar dan hoeven jullie niet zelf de tempel te repareren.
2Kings12:8 De priesters vonden het goed om het op deze manier te doen
2Kings12:9 De priester Jojada nam een kist
2Kings12:10 Zodra ze zagen dat er veel geld in de kist zat
2Kings12:11 en
2Kings12:12 Ze wogen hoeveel het was en gaven het aan de opzichters die ze hadden aangesteld. De opzichters betaalden daarmee de timmermannen
2Kings12:13 Maar er werden van het geld geen schalen
2Kings12:14 Al het geld ging naar de opzichters
2Kings12:15 De opzichters betaalden er de arbeiders mee. Omdat het betrouwbare mannen waren
2Kings12:16 Maar het geld van schuld-offers en vergevings-offers werd niet gebruikt voor de reparatie van de tempel van de Heer
2Kings12:17 Op een dag viel koning Hazaël van Aram met zijn leger Gat aan en veroverde het. Daarna bereidde hij zich voor om Jeruzalem aan te vallen.
2Kings12:18 Toen liet koning Joas van Juda alle geschenken halen die de koningen Josafat
2Kings12:19 De rest van wat Joas allemaal heeft gedaan
2Kings12:20 Twee van zijn dienaren smeedden een samenzwering tegen hem. Ze vermoordden Joas in het huis de Millo
2Kings12:21 Dat waren Jozachar de zoon van Simeat
2Kings13:1 Toen Joas
2Kings13:2 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij deed dezelfde slechte dingen als vroeger koning Jerobeam
2Kings13:3 Daarom werd God kwaad op Israël. Hij gaf hen in de macht van koning Hazaël van Aram. En later in de macht van de zoon van Hazaël: koning Benhadad.
2Kings13:4 Maar na enige tijd kreeg koning Joahaz echt spijt en wilde hij de Heer weer gehoorzaam zijn. De Heer luisterde naar zijn gebed. Want Hij had gezien hoe wreed de koning van Aram voor Israël was.
2Kings13:5 Daarom gaf de Heer aan Israël een redder. Hij redde hen uit de macht van de koning van Aram en de Israëlieten konden weer rustig wonen.
2Kings13:6 Toch bleven ze dezelfde slechte dingen doen die vroeger koning Jerobeam en zijn familie hadden gedaan. Ze gingen daar gewoon mee door. Ook bleef in Samaria de heilige paal staan.
2Kings13:7 De koning van Aram had ervoor gezorgd dat Joahaz nog maar een klein leger had: 50 ruiters
2Kings13:8 De rest van wat Joahaz allemaal heeft gedaan
2Kings13:9 Joahaz stierf en werd begraven in Samaria. Zijn zoon Joas werd na hem koning van Israël.
2Kings13:10 Toen Joas 37 jaar koning van Juda was
2Kings13:11 Hij leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings13:12 De rest van wat koning Joas allemaal heeft gedaan
2Kings13:13 Toen Joas stierf
2Kings13:14 [ De profeet] Elisa was heel erg ziek geworden en zou sterven. Koning Joas van Israël kwam naar hem toe. Hij huilde en zei: Mijn vader
2Kings13:15 Elisa zei tegen hem: Haal een boog en pijlen. Joas kwam terug met een boog en pijlen.
2Kings13:16 Elisa zei tegen hem: Leg een pijl op de boog. Toen legde Elisa zijn handen op de handen van de koning en zei:
2Kings13:17 Doe het raam open dat op het oosten uitkijkt. Toen de koning het raam had opengedaan
2Kings13:18 Daarna zei hij: Pak de pijlen. Toen de koning ze in zijn hand had
2Kings13:19 De profeet werd kwaad en zei: U had er vijf of zes keer mee moeten slaan! Dan zou u Aram verslagen hebben tot het helemaal vernietigd was. Maar nu zult u Aram maar drie keer verslaan.
2Kings13:20 Daarna stierf Elisa en hij werd begraven. In die tijd vielen roversbenden uit Moab aan het begin van elk jaar het land binnen.
2Kings13:21 Op een keer was een groep mensen een man aan het begraven
2Kings13:22 Koning Hazaël van Aram verdrukte Israël alle jaren dat Joahaz koning was.
2Kings13:23 Maar de Heer kreeg medelijden met hen. Hij kwam hun te hulp vanwege zijn verbond met Abraham
2Kings13:24 Toen koning Hazaël stierf
2Kings13:25 Vroeger had Joas' vader Joahaz een aantal steden verloren aan koning Hazaël. Nu lukte het Joas om die weer terug te veroveren op koning Benhadad.. Joas versloeg koning Benhadad drie keer en heroverde de steden.
2Kings14:1 Toen Joas
2Kings14:2 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Joaddan en kwam uit Jeruzalem.
2Kings14:3 Amazia leefde wel zoals de Heer het wil
2Kings14:4 Maar de altaren op de heuvels werden niet afgebroken: nog steeds bracht het volk offers op die altaren.
2Kings14:5 Toen Amazia machtig was geworden
2Kings14:6 Maar hun zonen liet hij niet doden
2Kings14:7 Koning Amazia versloeg de Edomieten in het Zoutdal. Hij doodde 10.000 mannen in de strijd. Hij veroverde Sela en veranderde de naam van de stad in Jokteël. Zo heet die stad nu nog steeds.
2Kings14:8 Toen stuurde koning Amazia boodschappers naar koning Joas van Israël met de boodschap: Laten we kijken wie van ons het sterkste is!
2Kings14:9 Maar koning Joas antwoordde hem: De distel op de Libanon stuurde een boodschap naar de cederboom op de Libanon: 'Mijn zoon wil graag met je dochter trouwen.' Maar de wilde dieren kwamen voorbij en vertrapten de distel.
2Kings14:10 U heeft Edom helemaal verslagen. Dat heeft u overmoedig gemaakt. Geniet van de overwinning en blijf thuis. Waarom zou u iets doen waardoor het slecht met uzelf en met Juda zal aflopen?
2Kings14:11 Maar Amazia luisterde niet. Toen trok koning Joas van Israël met zijn leger naar Bet-Semes in Juda. Daar streed hij tegen koning Amazia van Juda om te zien wie het sterkste was.
2Kings14:12 Juda werd door Israël verslagen en iedereen vluchtte naar huis.
2Kings14:13 Koning Joas van Israël nam koning Amazia van Juda gevangen. Daarna trok Joas naar Jeruzalem en brak de muur van Jeruzalem af
2Kings14:14 Hij nam al het zilver en goud en alle voorwerpen uit de tempel van de Heer mee. Ook haalde hij alle schatten uit de schatkamers van het koninklijk paleis. Met deze buit en een aantal gijzelaars ging hij terug naar Samaria.
2Kings14:15 De rest van wat Joas allemaal heeft gedaan
2Kings14:16 Joas stierf en werd begraven in Samaria
2Kings14:17 Koning Amazia van Juda leefde nog 15 jaar na de dood van koning Joas van Israël.
2Kings14:18 De rest van wat Amazia allemaal heeft gedaan
2Kings14:19 In Jeruzalem smeedde een aantal mannen een samenzwering tegen hem. Daarom vluchtte hij naar Lachis. Maar ze achtervolgden hem en vermoordden hem in Lachis.
2Kings14:20 Hij werd op een paard gelegd en naar Jeruzalem gebracht. Daar werd hij begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David.'
2Kings14:21 Toen Amazia gedood werd
2Kings14:22 Hij bouwde een muur met torens rond Elat en voegde het weer toe aan het koninkrijk Juda.
2Kings14:23 Toen Amazia
2Kings14:24 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij deed dezelfde slechte dingen als vroeger koning Jerobeam
2Kings14:25 Hij veroverde een deel van Israël terug: het hele gebied vanaf de weg naar Hamat tot aan de zee in de vlakte. Dat had de Heer
2Kings14:26 Want de Heer had gezien dat Israël er vreselijk aan toe was. Alle mensen
2Kings14:27 Maar de Heer wilde Israël niet helemaal vernietigen. Daarom zorgde Hij ervoor dat Jerobeam Israël bevrijdde.
2Kings14:28 De rest van wat Jerobeam allemaal heeft gedaan
2Kings14:29 Jerobeam stierf en zijn zoon Zacharia werd na hem koning van Israël.
2Kings15:1 Toen Jerobeam 27 jaar koning van Israël was
2Kings15:2 Hij was 16 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 52 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jecholia en kwam uit Jeruzalem.
2Kings15:3 Azarja leefde zoals de Heer het wil
2Kings15:4 Alleen werden de altaren nog steeds niet weggehaald. Nog steeds bracht het volk offers op die altaren.
2Kings15:5 De Heer strafte de koning: hij kreeg een besmettelijke huidziekte. Daarom woonde hij tot aan zijn dood in een huis dat helemaal apart stond en ging hij met niemand om. Zijn zoon Jotam had de leiding over het paleis en regeerde het land.
2Kings15:6 De rest van wat Azarja allemaal heeft gedaan
2Kings15:7 Azarja stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David.' Zijn zoon Jotam werd na hem koning van Juda.
2Kings15:8 Toen Azarja 38 jaar koning van Juda was
2Kings15:9 Hij leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings15:10 Sallum
2Kings15:11 De rest van wat Zacharia allemaal heeft gedaan
2Kings15:12 Zo is gebeurd wat de Heer tegen koning Jehu had gezegd: 'Jouw zoon
2Kings15:13 Sallum
2Kings15:14 Toen trok Menahem
2Kings15:15 De rest van wat Sallum allemaal heeft gedaan
2Kings15:16 Toen Menahem met zijn leger op weg was naar Samaria
2Kings15:17 Toen Azarja 39 jaar koning van Juda was
2Kings15:18 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij deed precies dezelfde slechte dingen als vroeger koning Jerobeam
2Kings15:19 Koning Tiglat-Pileser van Assur trok met zijn leger naar Israël. Menahem gaf 1000 talenten [(30.000 kilo)] zilver aan koning Tiglat-Pileser. Zo kocht hij koning Tiglat-Pileser om
2Kings15:20 Hij liet dat bedrag betalen door de rijke mensen van Israël. Ze moesten 50 sikkels [(550 gram)] zilver per persoon betalen. Toen ging de koning van Assur naar zijn land terug en liet Israël verder met rust.
2Kings15:21 De rest van wat Menahem allemaal heeft gedaan
2Kings15:22 Menahem stierf en zijn zoon Pekahia werd na hem koning van Israël.
2Kings15:23 Toen Azarja 50 jaar koning van Juda was
2Kings15:24 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij deed precies dezelfde slechte dingen als vroeger koning Jerobeam
2Kings15:25 Zijn legeraanvoerder Peka
2Kings15:26 De rest van wat Pekahia allemaal heeft gedaan
2Kings15:27 Toen Azarja 52 jaar koning van Juda was
2Kings15:28 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij deed dezelfde slechte dingen als vroeger koning Jerobeam
2Kings15:29 In de tijd dat Peka koning van Israël was
2Kings15:30 Hosea
2Kings15:31 De rest van wat Peka allemaal heeft gedaan
2Kings15:32 Toen Peka
2Kings15:33 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jerusa. Ze was een dochter van Zadok.
2Kings15:34 Jotam leefde zoals de Heer het wil
2Kings15:35 Alleen liet hij de altaren niet weghalen. Nog steeds bracht het volk daarop offers. Hij bouwde de Bovenpoort van de tempel van de Heer.
2Kings15:36 De rest van wat Jotam allemaal heeft gedaan
2Kings15:37 In die tijd liet de Heer voor het eerst Juda aanvallen door koning Rezin van Aram en door koning Peka van Israël.
2Kings15:38 Jotam stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David.' Zijn zoon Achaz werd na hem koning van Juda.
2Kings16:1 Toen Peka
2Kings16:2 Achaz was 20 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Hij leefde niet zoals zijn Heer God het wilde. Hij leefde niet zoals zijn voorvader David.
2Kings16:3 Hij deed precies dezelfde slechte dingen die de koningen van Israël allemaal deden. Hij offerde zelfs zijn zoon als brand-offer aan de afgoden
2Kings16:4 Hij bracht offers op de altaren op de heuvels en onder elke grote boom.
2Kings16:5 Toen vielen koning Rezin van Aram en koning Peka van Israël met hun legers samen Jeruzalem aan. Ze omsingelden de stad
2Kings16:6 In diezelfde tijd veroverde koning Rezin Elat terug van Juda en joeg de Judeeërs weg uit de stad. Toen gingen de Arameeërs in Elat wonen. Daar wonen ze nu nog steeds.
2Kings16:7 Koning Achaz stuurde boodschappers naar koning Tiglat-Pileser van Assur die hem moesten zeggen: Ik ben uw dienaar en uw zoon. Kom mij alstublieft redden van koning Rezin van Aram en koning Peka van Israël. Want ze hebben mij met hun legers omsingeld.
2Kings16:8 En hij gaf de boodschappers al het zilver en goud mee uit de tempel van de Heer en uit de schatkamers van het paleis
2Kings16:9 De koning van Assur deed wat koning Achaz had gevraagd. Hij trok met zijn leger naar Damaskus en veroverde de stad. De bevolking nam hij gevangen mee naar Kir. Koning Rezin liet hij doden.
2Kings16:10 Koning Achaz reisde naar Damaskus om koning Tiglat-Pileser te bedanken. In Damaskus zag hij een altaar. Hij besloot dat hij precies zo'n altaar wilde hebben in Jeruzalem. Daarom stuurde hij tekeningen van het altaar en een model ervan naar de priester Uria.
2Kings16:11 Uria bouwde het altaar precies na
2Kings16:12 Toen de koning uit Damaskus teruggekomen was
2Kings16:13 Hij offerde er zijn brand-offer en meel-offer. Hij goot er ook een wijn-offer op uit en wierp het bloed van zijn dank-offers tegen het altaar.
2Kings16:14 Tussen het nieuwe altaar en de ingang van de tempel van de Heer stond nog steeds het koperen altaar van de Heer. De koning liet het weghalen en aan de noordkant van het nieuwe altaar neerzetten.
2Kings16:15 Koning Achaz beval de priester Uria: Breng voortaan elke dag het ochtend-offer en het avond-offer op het grote
2Kings16:16 En de priester Uria deed alles wat koning Achaz hem bevolen had.
2Kings16:17 Koning Achaz liet de waterschalen van hun onderstellen afhalen en de sluitplaten eraf snijden. Hij tilde de grote koperen waskom van de ossen af waarop de waskom stond
2Kings16:18 Verder liet hij de galerij voor de heilige rustdag die in de tempel van de Heer gebouwd was
2Kings16:19 De rest van wat koning Achaz allemaal heeft gedaan
2Kings16:20 Achaz stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David.' Zijn zoon Hizkia werd na hem koning van Juda.
2Kings17:1 Toen Achaz 12 jaar koning van Juda was
2Kings17:2 Hij leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings17:3 Koning Salmaneser van Assur trok met zijn leger naar Samaria. Koning Hosea gaf zich aan hem over en moest hem voortaan belasting betalen.
2Kings17:4 Maar de koning van Assur ontdekte dat Hosea een samenzwering tegen hem had gesmeed. Daarom nam hij hem gevangen en zette hem geboeid in de gevangenis. Hosea had namelijk hulp gezocht bij koning So van Egypte. Ook betaalde hij geen belasting meer aan de koning van Assur
2Kings17:5 Daarom trok koning Salmaneser met zijn leger dwars door Israël naar Samaria. Drie jaar lang hield hij de stad omsingeld.
2Kings17:6 Toen lukte het hem om de stad te veroveren. Salmaneser nam koning Hosea en de bewoners van Israël gevangen mee naar Assur. Ze moesten van hem in de steden Hala en Habor gaan wonen die langs de rivier de Gozan liggen
2Kings17:7 Dit is allemaal gebeurd omdat de Israëlieten ongehoorzaam waren aan hun Heer God
2Kings17:8 En ze waren dezelfde slechte dingen gaan doen als de volken die de Heer voor Israël had weggejaagd. Ze hadden meegedaan met de slechte dingen die de koningen van Israël bedachten.
2Kings17:9 Ze hadden ook in het geheim allerlei dingen gedaan die de Heer niet goed vindt. En ze hadden overal altaren gebouwd
2Kings17:10 Ze hadden allerlei godenbeelden en heilige palen neergezet op elke hoge heuvel en onder elke grote boom.
2Kings17:11 Daar hadden ze offers gebracht aan de afgoden. Net zoals de volken die de Heer voor hen had weggejaagd. Ze hadden de Heer heel erg kwaad gemaakt met de slechte dingen die ze deden.
2Kings17:12 Ze hadden afgoden aanbeden
2Kings17:13 De Heer had Israël en Juda steeds gewaarschuwd door profeten. Zij zeiden: Jullie moeten ophouden met de slechte dingen die jullie doen. Wees weer gehoorzaam aan de wetten en leefregels die Ik jullie heb gegeven in de wet die Ik aan jullie voorouders gaf. Mijn profeten hebben die aan jullie geleerd.
2Kings17:14 Maar ze hadden niet geluisterd en waren net zo ongehoorzaam geweest als hun voorvaders
2Kings17:15 Ze hadden Gods wetten en leefregels en het verbond dat Hij met hun voorouders had gesloten
2Kings17:16 Ze hielden zich niet meer aan de wetten die hun Heer God aan hen had gegeven. Ze hadden gouden beelden gemaakt van twee kalveren
2Kings17:17 Ze hadden hun zonen en dochters als brand-offers geofferd en zich met toverij en waarzeggerij beziggehouden. Ze hadden andere goden gediend en niet geleefd zoals de Heer het wil. Zo hadden ze Hem kwaad gemaakt.
2Kings17:18 Daarom was de Heer zó woedend op Israël geworden
2Kings17:19 Maar ook de stam van Juda had zich niet aan de wetten van zijn Heer God gehouden. Ze hadden dezelfde dingen gedaan als de rest van Israël.
2Kings17:20 Daarom bracht God het hele volk Israël in grote moeilijkheden. Hij gaf hen in de macht van veroveraars. Hij wilde niets meer met hen te maken hebben.
2Kings17:21 God had [het grootste deel van] Israël losgescheurd van de familie van David. Zij kroonden Jerobeam
2Kings17:22 Het was zijn schuld dat het volk vreselijke dingen ging doen. Want Jerobeam gaf hun het slechte voorbeeld.
2Kings17:23 En dat ging zo door
2Kings17:24 Daarna stuurde de koning van Assur mensen uit Babel
2Kings17:25 Toen zij daar pas woonden
2Kings17:26 Toen zeiden de raadgevers van de koning van Assur tegen de koning: U heeft andere volken naar de steden van Samaria laten brengen. Maar zij weten niet hoe de God van dat land aanbeden wil worden. Daarom heeft Hij leeuwen op hen afgestuurd. Ze doden de mensen omdat ze Hem niet op de goede manier aanbidden.
2Kings17:27 Toen beval de koning van Assur: Breng één van de priesters die jullie uit dat land hebben meegenomen
2Kings17:28 Toen stuurden ze één van de priesters die uit Samaria was meegenomen
2Kings17:29 Maar elk volk bleef ook zijn eigen beelden neerzetten. Die zetten ze neer in de tempels en bij de altaren die ze in hun steden hadden gebouwd.
2Kings17:30 De mensen uit Babel maakten een beeld van de god Sukkot-Benot. De mensen uit Kuta maakten een beeld van de god Nergal. De mensen uit Hamat maakten een beeld van de god Asima.
2Kings17:31 De mensen uit Avva maakten beelden van de goden Nibhaz en Tirtak. De mensen uit Sefarvaïm maakten beelden van de goden Adrammelech en Anammelech en offerden hun kinderen als brand-offer voor hen.
2Kings17:32 Maar ze aanbaden ook de Heer. Ze maakten allerlei mensen tot priester die de Heer moesten dienen in de tempels en bij de altaren op de heuvels.
2Kings17:33 Zo aanbaden ze de Heer
2Kings17:34 Dat doen ze nu nog steeds. Ze aanbidden niet werkelijk de Heer. Ze houden zich niet aan de wetten en leefregels die de Heer had gegeven aan het volk van Jakob (Jakob had van de Heer de nieuwe naam 'Israël' gekregen).
2Kings17:35 De Heer had met het volk Israël een verbond gesloten en bevolen: 'Jullie mogen geen andere goden aanbidden. Jullie mogen hen niet dienen en er geen offers aan brengen.
2Kings17:36 Aanbid alleen Mij. Want Ik ben de Heer die jullie op een machtige manier uit Egypte heeft bevrijd. Aanbid Mij en breng offers aan Mij.
2Kings17:37 Houd je altijd aan de wetten en leefregels die Ik jullie heb gegeven en voor jullie heb opgeschreven. Aanbid geen andere goden.
2Kings17:38 Vergeet nooit het verbond dat Ik met jullie heb gesloten.
2Kings17:39 Aanbid geen andere goden
2Kings17:40 Maar de Israëlieten hebben niet geluisterd en bleven dezelfde slechte dingen doen die ze vroeger ook al deden.
2Kings17:41 Zo aanbaden deze volken de Heer en tegelijkertijd hun afgoden. Hun kinderen en kleinkinderen doen nu nog steeds hetzelfde.
2Kings18:1 Toen Hosea
2Kings18:2 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Abi. Ze was een dochter van Zacharia.
2Kings18:3 Hizkia leefde zoals de Heer het wil
2Kings18:4 Hij haalde de altaren weg
2Kings18:5 Koning Hizkia vertrouwde op de Heer
2Kings18:6 Hij was helemaal trouw aan de Heer. Hij hield zich helemaal aan de wetten en leefregels die de Heer aan Mozes gegeven had.
2Kings18:7 Daarom was de Heer met hem. Hij won elke oorlog. Op een dag kwam hij in opstand tegen de koning van Assur en betaalde hem geen belasting meer.
2Kings18:8 Verder versloeg hij de Filistijnen tot aan Gaza. Hij verwoestte alle wachttorens
2Kings18:9 Koning Hizkia was bijna vier jaar koning van Juda (en Hosea
2Kings18:10 Toen de stad zich na drie jaar overgaf
2Kings18:11 De koning van Assur nam de bevolking van Israël gevangen mee naar Assur. Hij bracht hen naar de steden Hala en Habor die langs de rivier de Gozan liggen en naar de steden van Medië. Daar moesten ze gaan wonen.
2Kings18:12 Dat was omdat ze niet hadden geluisterd naar de Heer God en ze zich niet aan zijn verbond hadden gehouden. Ze hadden niets gedaan van de dingen die de Heer hun door Mozes had bevolen.
2Kings18:13 Maar toen Hizkia 14 jaar koning van Juda was
2Kings18:14 Koning Hizkia stuurde een boodschap naar koning Sanherib in Lachis. Hij zei: Ik heb verkeerd tegen u gedaan. Ik geef me over en ik zal u betalen wat u mij zegt. Toen zei koning Sanherib tegen koning Hizkia dat hij 300 talenten [(9000 kilo)] zilver moest betalen en 30 talenten [(900 kilo)] goud.
2Kings18:15 Hizkia liet al het zilver uit de tempel van de Heer en uit de schatkamers van het koninklijk paleis halen.
2Kings18:16 Hij haalde ook al het goud weg van de deuren en deurposten van de tempel van de Heer en van het paleis. Hij had dat daar vroeger zelf op laten aanbrengen. Al dat goud en zilver liet hij naar koning Sanherib van Assur brengen.
2Kings18:17 Toch stuurde de koning van Assur [de] Tartan
2Kings18:18 Ze riepen dat ze de koning wilden spreken. Maar de koning stuurde zijn hofmaarschalk Eljakim
2Kings18:19 [ De] Rabsake zei tegen hen: Zeg tegen koning Hizkia: Dit zegt de machtige koning van Assur: Op wie vertrouwt u nu eigenlijk?
2Kings18:20 U denkt zeker dat mooie beloften om u te komen helpen genoeg zijn om van mij te winnen. Van wie verwachtte u hulp
2Kings18:21 Luister
2Kings18:22 Of vertrouwt u soms op uw God? Vergeet dan niet dat Hizkia al Gods altaren heeft afgebroken! Hij wilde dat Juda alleen bij het altaar in Jeruzalem komt aanbidden.
2Kings18:23 De koning van Assur wil een weddenschap met u aangaan. Hij zal u 2000 paarden geven
2Kings18:24 Maar u heeft zoveel ruiters niet! U kan nog niet eens een aanval afslaan van een van de kleinste onderdelen van het leger van mijn heer! Zelfs niet als u op Egypte rekent voor strijdwagens en ruiters!
2Kings18:25 Wij zijn niet zómaar hier naartoe gekomen! Het is de wil van de Heer dat ik met mijn leger ben gekomen om deze stad te verwoesten. De Heer heeft mij bevolen naar dit land te gaan en het te vernietigen.
2Kings18:26 Toen zeiden Eljakim
2Kings18:27 Maar de aanvoerder antwoordde: Heeft mijn heer mij dan alleen naar uw heer en u gestuurd
2Kings18:28 Hij liep nog verder naar voren en riep luid in het Judees: Luister naar wat de machtige koning van Assur zegt!
2Kings18:29 Hij zegt: Laat je niet bedriegen door koning Hizkia. Hij kan jullie niet uit mijn macht redden.
2Kings18:30 En laat je ook niet door Hizkia overhalen om op de Heer te vertrouwen. Hij belooft jullie dat de Heer jullie wel zal redden
2Kings18:31 Luister niet naar koning Hizkia. Geef jullie aan mij over en betaal mij belasting. Dan zullen jullie weer vrede hebben. Er zal weer genoeg te eten en te drinken zijn.
2Kings18:32 Later neem ik jullie mee naar een land dat net zo mooi is als dat van jullie. Er is daar graan en wijn
2Kings18:33 Heeft soms één van de goden van de andere volken zijn land kunnen redden uit de macht van de koning van Assur?
2Kings18:34 Waar zijn de goden van Hamat en Arpad
2Kings18:35 Noem mij eens één god die zijn land uit mijn macht heeft kunnen redden? Denk dus maar niet dat júllie God jullie wél zal redden!
2Kings18:36 Maar de mannen op de muur zwegen en antwoordden hem geen woord. Want de koning had bevolen: 'Jullie mogen niets tegen hem zeggen.'
2Kings18:37 Toen kwamen de hofmaarschalk Eljakim
2Kings19:1 Toen koning Hizkia hoorde wat [de] Rabsake had gezegd
2Kings19:2 Hij stuurde de hofmaarschalk Eljakim
2Kings19:3 Ze zeiden tegen hem: Hizkia zegt: Dit is een verschrikkelijke dag. We zitten in het nauw! We zijn helemaal machteloos.
2Kings19:4 Misschien heeft uw Heer God gehoord wat de legeraanvoerder van de koning van Assur heeft gezegd. Hij heeft de levende God beledigd! Misschien zal Hij hem willen straffen voor die woorden. Wilt u alstublieft tot God bidden dat Hij de paar mensen zal redden die nog zijn overgebleven.
2Kings19:5 Met die boodschap waren de dienaren van koning Hizkia bij Jesaja gekomen.
2Kings19:6 Jesaja antwoordde: Zeg tegen de koning: Dit zegt de Heer: Wees niet ongerust over wat de aanvoerder van de koning van Assur heeft gezegd en waarmee hij Mij heeft beledigd.
2Kings19:7 Let op: Ik stuur een geest naar hem toe
2Kings19:8 [ De] Rabsake was intussen met zijn leger naar de stad Libna gegaan. Want hij had gehoord dat zijn koning uit Lachis was vertrokken om Libna aan te vallen.
2Kings19:9 Maar toen hoorde hij dat koning Tirhaka van Ethiopië onderweg was om hem aan te vallen. Daarom stuurde hij opnieuw boodschappers naar Hizkia.
2Kings19:10 Ze brachten hem een brief waarin stond: Laat u niet bedriegen door uw God op wie u vertrouwt. Hij zegt wel dat Jeruzalem niet door de koning van Assur veroverd zal worden
2Kings19:11 De koningen van Assur hebben altijd alle landen die ze aanvielen
2Kings19:12 De goden van de volken die door mijn voorvaders zijn vernietigd
2Kings19:13 En waar zijn de koningen van Hamat
2Kings19:14 Hizkia nam de brief van de boodschappers aan en las hem. Daarna ging hij naar de tempel van de Heer. Daar spreidde hij de brief uit voor de Heer.
2Kings19:15 En hij bad: Heer
2Kings19:16 Heer
2Kings19:17 Het is waar
2Kings19:18 En ze hebben de goden van die landen verbrand. Want dat waren geen goden. Dat waren dingen die door mensen waren gemaakt. Beelden van hout en steen. Daarom hebben ze die kunnen vernietigen.
2Kings19:19 Red ons nu alstublieft uit Sanheribs macht
2Kings19:20 Toen stuurde [de profeet] Jesaja de volgende boodschap naar koning Hizkia: Dit zegt de Heer
2Kings19:21 En dit is mijn antwoord aan hem: De stad Jeruzalem lacht u uit. Ze lacht u achter uw rug uit
2Kings19:22 Want om wie heeft ú gelachen? Tegen wie heeft u beledigende dingen gezegd? Op wie heeft u trots neergekeken? De heilige God van Israël!
2Kings19:23 Met uw woorden heeft u de Heer beledigd en uitgelachen. U heeft gezegd: 'Met mijn grote aantallen strijdwagens rijd ik de bergen op
2Kings19:24 Ik graaf waterputten in andere landen. Met één voet leg ik de rivieren droog van de steden die ik heb omsingeld.'
2Kings19:25 Maar heeft u dan niet gehoord dat Ik het ben die u deze dingen laat doen? Lang geleden al had Ik besloten dat dit nu moest gebeuren. Nu heb Ik u geroepen om steden te verwoesten tot puinhopen.
2Kings19:26 Daarom konden de bewoners van die steden niets tegen u beginnen. Daarom werden ze door u verslagen. Zoals gras verdroogt in de hete middagzon
2Kings19:27 Maar Ik ken u door en door. Ik ken al uw plannen en weet wat u gaat doen. Ik weet hoe u tegen Mij tekeer bent gegaan.
2Kings19:28 Ik heb al uw overmoedige woorden gehoord. Daarom zal Ik een haak in uw neus slaan en mijn teugels om uw hoofd leggen. Daarmee zal Ik u omdraaien en u terugbrengen naar waar u vandaan bent gekomen.
2Kings19:29 Jesaja zei tegen koning Hizkia: Dit is voor u het teken dat dit inderdaad zal gebeuren: Dit jaar en ook het volgende jaar zal het volk eten wat vanzelf opkomt. Maar in het derde jaar zullen ze weer zaaien
2Kings19:30 De mensen van Juda die de oorlog hebben overleefd
2Kings19:31 Want een deel van de bevolking van Jeruzalem zal overblijven en weer machtig worden. Daar zal de Heer voor zorgen.
2Kings19:32 De Heer zegt dat de koning van Assur deze stad niet zal binnen komen. Hij zal er nog geen pijl naar afschieten
2Kings19:33 Hij zal teruggaan langs de weg waarlangs hij is gekomen. Maar deze stad zal hij niet binnen komen
2Kings19:34 Ik zal deze stad beschermen en redden. Niet omdat jullie dat verdiend hebben
2Kings19:35 Die nacht ging de Engel van de Heer naar het leger van Assur. Hij doodde daar 185.000 soldaten. Toen de mannen 's morgens opstonden
2Kings19:36 Daarom trok koning Sanherib van Assur met zijn leger weg. Hij ging naar Ninevé.
2Kings19:37 Op een keer was hij in de tempel van zijn god Nisroch om zijn god te aanbidden. Daar werd hij door zijn zonen Adramelech en Sarezer vermoord. Ze vluchtten naar het land Ararat. Zijn zoon Esarhaddon werd na hem koning van Assur.
2Kings20:1 In die tijd werd koning Hizkia ernstig ziek
2Kings20:2 Toen draaide Hizkia zich met zijn gezicht naar de muur en bad:
2Kings20:3 Heer
2Kings20:4 Jesaja was de paleispoort nog niet uit
2Kings20:5 Ga terug en zeg tegen Hizkia
2Kings20:6 Ik zal u nog 15 jaar geven. En Ik zal deze stad redden uit de macht van de koning van Assur. Niet omdat jullie dat verdiend hebben
2Kings20:7 Jesaja zei ook: Neem een vijgenkoek en leg die op de zweer. Ze deden dat en Hizkia genas.
2Kings20:8 Hizkia had Jesaja gevraagd: Hoe kan ik zeker weten dat de Heer mij inderdaad zal genezen en dat ik over drie dagen naar de tempel van de Heer zal gaan?
2Kings20:9 Jesaja had gezegd: De Heer zal u een teken geven. U mag kiezen: zal de schaduw [op de zonnewijzer] tien treden verder schuiven of tien treden teruggaan?
2Kings20:10 Hizkia had gezegd: Het is gemakkelijk voor de schaduw om tien treden verder te schuiven. Nee
2Kings20:11 Toen bad de profeet Jesaja tot de Heer. En de Heer liet de schaduw op de zonnewijzer van [koning] Achaz weer tien treden teruggaan.
2Kings20:12 Koning Merodach-Baladan van Babel hoorde dat koning Hizkia erg ziek geweest was. Daarom stuurde hij boodschappers met een brief en een geschenk naar Hizkia.
2Kings20:13 Hizkia luisterde naar wat ze hem te zeggen hadden. Daarna liet hij hen zijn hele schatkamer zien: al het zilver en goud
2Kings20:14 Toen kwam de profeet Jesaja naar koning Hizkia. Hij vroeg aan de koning: Wat hebben deze mannen gezegd en waar kwamen ze vandaan? Hizkia antwoordde: Ze kwamen uit een ver land: uit Babel.
2Kings20:15 En Jesaja vroeg: Wat hebben ze in uw paleis gezien? Hizkia antwoordde: Alles hebben ze gezien. Ik heb hen al mijn schatten laten zien.
2Kings20:16 Toen zei Jesaja tegen hem: Luister naar wat de Heer zegt:
2Kings20:17 Er zal een tijd komen dat alles wat in uw paleis is
2Kings20:18 En de zonen die u nog zal krijgen
2Kings20:19 Hizkia antwoordde: Het is goed wat de Heer heeft gezegd. Want hij dacht: Dan is er zolang ík leef tenminste vrede.
2Kings20:20 De rest van wat koning Hizkia allemaal heeft gedaan
2Kings20:21 Hizkia stierf en zijn zoon Manasse werd na hem koning van Juda.
2Kings21:1 Manasse was twaalf jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 55 jaar in Jeruzalem.
2Kings21:2 Zijn moeder heette Hefziba. Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij deed dezelfde slechte dingen als de volken die de Heer voor Israël uit het land had weggejaagd.
2Kings21:3 Hij bouwde de altaren weer op die zijn vader Hizkia had afgebroken. Hij bouwde weer altaren voor Baäl en zette heilige palen neer. Net zoals vroeger koning Achab van Israël had gedaan. Hij aanbad de zon
2Kings21:4 Ook bouwde hij altaren in de tempel van de Heer in Jeruzalem
2Kings21:5 Hij bouwde altaren voor de zon
2Kings21:6 Hij offerde zelfs zijn zoon als brand-offer. Ook hield hij zich bezig met toverij en waarzeggerij. Hij koos mannen uit die voor hem aan geesten om raad moesten vragen. Hij deed heel veel dingen die de Heer had verboden. Daarmee maakte hij Hem kwaad.
2Kings21:7 Ook maakte hij een beeld van de godin Asjera. Dat zette hij neer in de tempel van de Heer
2Kings21:8 Ik zal ervoor zorgen dat Israël voor altijd zal wonen in het land dat ik aan hun voorouders heb gegeven. Maar dat zal Ik alleen doen
2Kings21:9 Maar ze luisterden niet. Het was de schuld van koning Manasse dat het volk nog ergere dingen ging doen dan de volken die de Heer voor zijn volk had vernietigd.
2Kings21:10 Daarom liet de Heer door zijn profeten zeggen:
2Kings21:11 'Koning Manasse van Juda heeft verschrikkelijke dingen gedaan. Wat hij doet is nog erger dan wat de Amorieten deden die hier vroeger woonden. En het is zijn schuld dat het volk van Juda slechte dingen is gaan doen. Want hij heeft hun met zijn afgoden het verkeerde voorbeeld gegeven.
2Kings21:12 Daarom zal Ik een ramp laten komen over Jeruzalem en Juda. Iedereen die ervan hoort
2Kings21:13 Ik zal Jeruzalem op dezelfde manier straffen als Samaria en koning Achab. Ik zal Jeruzalem leegvegen
2Kings21:14 Ik wil niets meer te maken hebben met de mensen die nog van mijn volk zijn overgebleven. Ik zal hen in de macht van hun vijanden geven. Ze zullen als buit worden meegenomen.
2Kings21:15 Dat zal Ik doen omdat ze niet hebben geleefd zoals Ik het wil. Ze hebben Mij aldoor kwaad gemaakt
2Kings21:16 Het is de schuld van koning Manasse dat Juda verschrikkelijke dingen is gaan doen. Bovendien heeft koning Manasse zoveel onschuldige mensen gedood
2Kings21:17 De rest van wat koning Manasse allemaal heeft gedaan
2Kings21:18 Manasse stierf en werd begraven in de tuin van zijn paleis
2Kings21:19 Amon was 22 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde twee jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Mesullemet. Ze was een dochter van Haruz. Ze kwam uit Jotba.
2Kings21:20 Amon leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings21:21 Hij deed dezelfde slechte dingen als zijn vader had gedaan. Hij aanbad dezelfde goden.
2Kings21:22 Hij leefde niet met de Heer
2Kings21:23 De dienaren van Amon smeedden een samenzwering tegen hem en vermoordden hem in zijn paleis.
2Kings21:24 Maar het volk doodde daarna alle mannen die aan de samenzwering hadden meegedaan. Daarna kroonden ze Amons zoon Josia tot koning van Juda.
2Kings21:25 De rest van wat Amon allemaal heeft gedaan
2Kings21:26 Hij werd begraven in zijn graf in de 'tuin van Uzza.' Zijn zoon Josia werd na hem koning van Juda.
2Kings22:1 Josia was acht jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 31 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jedida. Ze was een dochter van Adaja. Ze kwam uit Bozkat.
2Kings22:2 Josia leefde zoals de Heer het wil
2Kings22:3 Toen Josia 18 jaar koning was
2Kings22:4 Ga naar de tempel van de Heer. Zeg daar tegen de hogepriester Hilkia dat hij telt hoeveel geld de deurwachters van de mensen hebben gekregen voor de tempel van de Heer.
2Kings22:5 Hij moet dat geld geven aan de opzichters die toezicht houden op het werk aan de tempel van de Heer. Zij moeten daarmee de mensen betalen die de tempel van de Heer repareren:
2Kings22:6 de timmermannen
2Kings22:7 De opzichters zijn betrouwbare mannen. Daarom hoeven ze niet gecontroleerd te worden.
2Kings22:8 De hogepriester Hilkia kwam de schrijver Safan vertellen: Ik heb in de tempel het wetboek van de Heer gevonden. Hij gaf het boek aan Safan en Safan las het.
2Kings22:9 Toen ging Safan naar de koning en deed verslag. Hij zei: Uw dienaren hebben al het geld dat in de tempel was
2Kings22:10 En de priester Hilkia heeft mij een boek gegeven. En hij las het boek aan de koning voor.
2Kings22:11 Toen de koning had gehoord wat er in het wetboek stond
2Kings22:12 Hij liet de hogepriester Hilkia
2Kings22:13 Hij zei tegen hen: Ga voor mij en voor het hele volk van Juda aan de Heer vragen wat we moeten doen. Want de Heer zal wel woedend zijn dat wij en onze voorouders niet hebben gedaan wat er in dit wetboek staat.
2Kings22:14 Toen gingen Hilkia
2Kings22:15 Ze antwoordde: Dit zegt de Heer
2Kings22:16 Ik zal een ramp laten komen over de bewoners van deze stad. Alles wat in het boek staat dat de koning van Juda heeft gelezen
2Kings22:17 Want ze hebben Mij verlaten. Ze hebben offers gebracht aan andere goden. Ze hebben Mij heel erg kwaad gemaakt met hun zelfgemaakte goden. Daarom zal Ik deze stad straffen. Niets zal Mij nog kunnen tegenhouden.
2Kings22:18 Maar zeg tegen de koning van Juda
2Kings22:19 Dit zegt de Heer
2Kings22:20 Daarom zal dit pas gebeuren als u gestorven bent. U zal het niet zelf meemaken en het niet zien gebeuren. Ze brachten het antwoord over aan de koning.
2Kings23:1 Toen liet koning Josia alle leiders van Juda en Jeruzalem bij zich komen.
2Kings23:2 De koning ging naar de tempel van de Heer. Iedereen ging met hem mee: alle bewoners van Jeruzalem
2Kings23:3 Toen ging hij bij de pilaar staan en sloot een verbond met de Heer en met het volk. Ze beloofden dat ze voortaan met hun hele hart en hun hele ziel de Heer zouden dienen. Voortaan zouden ze gehoorzaam zijn aan de wetten en leefregels die in het boek waren opgeschreven. Het hele volk wilde meedoen met dat verbond.
2Kings23:4 Daarna zei de koning tegen de hogepriester Hilkia
2Kings23:5 Ook ontsloeg hij alle afgodspriesters. Zij waren door de [vorige] koningen van Juda aangewezen om offers te brengen op de altaren die in de steden van Juda en in de omgeving van Jeruzalem stonden. Ook alle priesters die offers brachten aan de zon
2Kings23:6 Hij haalde de heilige paal weg uit de tempel van de Heer. Hij verbrandde hem buiten Jeruzalem bij de beek Kidron. Wat ervan overbleef
2Kings23:7 Hij liet in de tempel van de Heer de kamers afbreken van de mannen die als tempelhoer werkten en van de vrouwen die kleren weefden voor het godenbeeld.
2Kings23:8 Hij liet alle [Levitische] afgodspriesters uit de steden van Juda naar Jeruzalem komen. Hij zorgde ervoor dat de altaren waar zij offers hadden gebracht
2Kings23:9 De Levieten die priester waren geweest bij de altaren van de afgoden
2Kings23:10 Hij maakte de offerplaats Tofet in het dal Ben-Hinnom onrein
2Kings23:11 Hij haalde de paarden weg die de koningen van Juda voor de aanbidding van de zon hadden gegeven. Die paarden stonden bij de ingang van de tempel van de Heer
2Kings23:12 Ook liet hij de altaren afbreken die op het dak van de bovenzaal van Achaz stonden. Die altaren waren gebouwd door koningen van Juda. De altaren die koning Manasse had neergezet op de twee pleinen van de tempel van de Heer
2Kings23:13 Ook de altaren aan de oostkant van Jeruzalem
2Kings23:14 Koning Josia sloeg de godenbeelden stuk
2Kings23:15 Ook het altaar in Bet-El dat Jerobeam
2Kings23:16 Toen zag hij de graven op de berg. Hij liet de botten eruit halen. Hij verbrandde ze op het altaar
2Kings23:17 Toen zag hij daar een grafsteen. Hij vroeg: Wat is dat daar voor een graf? De bewoners van de stad antwoordden hem: Dat is het graf van de profeet die uit Juda kwam en tegen het altaar van Bet-El de dingen heeft geprofeteerd die u nu heeft gedaan.
2Kings23:18 Toen zei de koning: Dat graf moeten jullie met rust laten. Laat de botten van die profeet in het graf liggen. Zo lieten ze de botten van de profeet met rust
2Kings23:19 Ook liet koning Josia alle tempels in de steden van Samaria afbreken. Die waren ook door de koningen van Israël gemaakt. Daarmee hadden ze de Heer erg kwaad gemaakt. Hij deed daar hetzelfde als hij in Bet-El had gedaan.
2Kings23:20 Hij doodde alle priesters van de afgoden op hun altaren. Daarna verbrandde hij [hun] botten op de altaren om de altaren onrein te maken. Toen ging hij naar Jeruzalem terug.
2Kings23:21 De koning beval het hele volk. Ga nu voor jullie Heer God het Paasfeest vieren. Doe dat op de manier die staat in het boek van het verbond.
2Kings23:22 Want het Paasfeest was nooit meer op die manier gevierd sinds de tijd van de leiders die Israël leidden toen er nog geen koning was. Want ook in de tijd van de koningen van Israël en van Juda was dat nooit meer gedaan.
2Kings23:23 Maar toen Josia 18 jaar koning was van Juda
2Kings23:24 Josia deed ook alle mensen uit het land weg die doden om raad vroegen
2Kings23:25 Vóór hem is er geen enkele koning geweest
2Kings23:26 Maar de Heer was nog steeds woedend op Juda
2Kings23:27 Daarom zei de Heer: Ook met Juda wil Ik niets meer te maken hebben. Net zoals met Israël. Ik wil niet meer in Jeruzalem wonen
2Kings23:28 De rest van wat Josia allemaal heeft gedaan
2Kings23:29 In de tijd dat Josia koning was
2Kings23:30 Josia's dienaren brachten zijn lijk van Megiddo op een strijdwagen terug naar Jeruzalem. Daar begroeven ze hem in zijn graf. Toen kroonden de mensen Josia's zoon Joahaz tot koning van Juda.
2Kings23:31 Joahaz was 23 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. Zijn moeder heette Hamutal. Ze was een dochter van Jeremia. Ze kwam uit Libna.
2Kings23:32 Joahaz leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings23:33 Na drie maanden zette koning Necho van Egypte hem gevangen in de stad Ribla in Hamat
2Kings23:34 En hij maakte Eljakim
2Kings23:35 Jojakim betaalde de gevraagde belasting aan koning Necho. Maar om dat te kunnen doen
2Kings23:36 Jojakim was 25 jaar toen hij koning van Juda werd. Hij regeerde 11 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Zebudda. Ze was een dochter van Pedaja. Ze kwam uit Ruma.
2Kings23:37 Jojakim leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings24:1 In de tijd dat Jojakim koning was
2Kings24:2 Toen stuurde de Heer benden Babyloniërs
2Kings24:3 Want Hij wilde niets meer met Juda te maken hebben. Niet alleen omdat koning Manasse niet had geleefd zoals Hij het wilde
2Kings24:4 maar vooral omdat hij zoveel onschuldige mensen had vermoord in Jeruzalem. De Heer kon dat niet ongestraft laten.
2Kings24:5 De rest van wat Jojakim allemaal heeft gedaan
2Kings24:6 Jojakim stierf en werd begraven. Zijn zoon Jojachin werd na hem koning van Juda.
2Kings24:7 De koning van Egypte kwam met zijn leger niet meer buiten de grenzen van Egypte. Want de koning van Babel had al het gebied veroverd dat eerst van de koning van Egypte was geweest. Want Nebukadnezar had al het land veroverd vanaf de Beek van Egypte tot aan de rivier de Eufraat.
2Kings24:8 Jojachin was 18 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. Zijn moeder heette Nehusta. Ze was een dochter van Elnatan. Ze kwam uit Jeruzalem.
2Kings24:9 Jojachin leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings24:10 In de tijd dat hij regeerde
2Kings24:11 Toen het leger Jeruzalem omsingeld had
2Kings24:12 Koning Jojachin van Juda kwam de stad uit en gaf zich over aan de koning van Babel
2Kings24:13 Hij nam alle schatten uit de tempel van de Heer en uit het koninklijk paleis mee
2Kings24:14 Hij nam de bewoners van Jeruzalem mee: de leiders van de stad
2Kings24:15 Ook koning Jojachin nam hij mee naar Babel
2Kings24:16 Het hele leger (7000 mannen)
2Kings24:17 En hij maakte Jojachins oom
2Kings24:18 Zedekia was 21 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 11 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Hamutal. Ze was een dochter van Jeremia. Ze kwam uit Libna.
2Kings24:19 Zedekia leefde niet zoals de Heer het wil
2Kings24:20 De Heer werd zó woedend op Jeruzalem en Juda
2Kings25:1 Daarom trok koning Nebukadnezar van Babel met zijn leger naar Jeruzalem en omsingelde de stad. Zedekia was toen negen jaar koning. Op de tiende dag van de tiende maand werd de stad omsingeld.
2Kings25:2 Dat duurde tot Zedekia elf jaar koning was.
2Kings25:3 Er ontstond een grote hongersnood in de stad. Tenslotte was er niets meer te eten.
2Kings25:4 Op de negende dag van de vierde maand wist het leger van Babel 's nachts een gat in de stadsmuur te maken. Toen vluchtte koning Zedekia met zijn leger door de poort in de dubbele muur bij de paleistuin. Ze namen de weg naar de vlakte.
2Kings25:5 Het leger van de Babyloniërs dat rond de stad lag
2Kings25:6 De koning werd gegrepen en naar de koning van Babel in Ribla gebracht. Daar werd hij gestraft voor zijn opstand:
2Kings25:7 zijn zonen werden voor zijn ogen gedood. Daarna werd hij blind gemaakt en met koperen kettingen geboeid. Zo werd hij naar Babel gebracht.
2Kings25:8 Op de zevende dag van de vijfde maand (toen Nebukadnezar 19 jaar koning van Babel was) kwam Nebuzaradan naar Jeruzalem. Hij was de aanvoerder van de paleiswacht van de koning.
2Kings25:9 Hij stak de tempel van de Heer
2Kings25:10 Hij liet zijn leger de muren van Jeruzalem afbreken.
2Kings25:11 Alle mensen die nog in de stad waren overgebleven nam hij mee naar Babel. Ook de mensen die naar de koning van Babel waren overgelopen nam hij mee.
2Kings25:12 Hij liet alleen de arme mensen achter. Zij moesten voor de wijngaarden en akkers zorgen.
2Kings25:13 De koperen pilaren in de tempel van de Heer en de grote koperen waskom brak hij in stukken. Al het koper daarvan nam hij mee naar Babel.
2Kings25:14 Ook alle koperen potten
2Kings25:15 Ook alle gouden en zilveren vuurpannen
2Kings25:16 Er was zóveel koper dat het niet meer te wegen was. Het koper was van alle voorwerpen die Salomo voor de tempel van de Heer had laten maken. Dus de twee pilaren
2Kings25:17 Eén pilaar was 18 el [(8
2Kings25:18 Verder greep Nebuzaradan de hogepriester Seraja
2Kings25:19 een legeraanvoerder uit de stad
2Kings25:20 Hij bracht hen naar de koning van Babel in Ribla.
2Kings25:21 De koning van Babel liet hen daar in Ribla in Hamat doden. Zo werden de bewoners van Juda uit hun land weggehaald en naar Babel gebracht.
2Kings25:22 De koning van Babel koos Gedalja uit om toezicht te houden op de mensen die hij in Juda had achtergelaten. Gedalja was de zoon van Ahikam
2Kings25:23 Toen de legeraanvoerders en hun mannen hoorden dat Gedalja de bestuurder van Juda werd
2Kings25:24 Gedalja zwoer hun: Jullie hoeven niet bang te zijn voor de Babyloniërs. Als jullie je rustig houden en de koning van Babel gehoorzamen
2Kings25:25 Maar in de zevende maand kwam Ismaël
2Kings25:26 Uit angst voor de wraak van de Babyloniërs trokken ze daarna met de andere aanvoerders en alle mensen
2Kings25:27 Toen Jojachin 37 jaar in Babel gevangen zat
2Kings25:28 Hij sprak vriendelijk met hem en gaf hem een betere behandeling dan de andere koningen die in Babel gevangen zaten.
2Kings25:29 Hij hoefde geen gevangeniskleren meer te dragen en mocht regelmatig bij de koning aan tafel eten
2Kings25:30 De koning zorgde ervoor dat Jojachin alles kreeg wat hij nodig had om van te leven.
1Chronicles1:1 Adam
1Chronicles1:2 Kenan
1Chronicles1:3 Henoch
1Chronicles1:4 Noach
1Chronicles1:5 De zonen van Jafet waren: Gomer
1Chronicles1:6 De zonen van Gomer waren: Askenaz
1Chronicles1:7 De zonen van Javan waren: Elisa en Tarsisa
1Chronicles1:8 De zonen van Cham waren: Kush en Mizraïm
1Chronicles1:9 De zonen van Kush waren: Seba
1Chronicles1:10 Kush kreeg ook Nimrod. Nimrod was de eerste grote heerser op aarde.
1Chronicles1:11 Mizraïm werd voorvader van de Ludieten
1Chronicles1:12 de Patrusieten
1Chronicles1:13 Kanaän werd vader van Sidon
1Chronicles1:14 Hij werd de voorvader van de Jebusieten
1Chronicles1:15 Hevieten
1Chronicles1:16 Arvadieten
1Chronicles1:17 De zonen van Sem waren: Elam
1Chronicles1:18 Arpachsad kreeg een zoon: Sela. Sela kreeg een zoon: Heber.
1Chronicles1:19 Heber kreeg twee zonen: de ene heette Peleg [(= 'scheiding')]
1Chronicles1:20 De zonen van Joktan waren: Almodad
1Chronicles1:21 Hadoram
1Chronicles1:22 Ebal
1Chronicles1:23 Ofir
1Chronicles1:24 [ Dus] Sem kreeg Arpachsad. Arpachsad kreeg een zoon: Sela.
1Chronicles1:25 Sela kreeg een zoon: Heber. Heber kreeg een zoon: Peleg. Peleg kreeg een zoon: Rehu.
1Chronicles1:26 Rehu kreeg een zoon: Serug. Serug kreeg een zoon: Nahor. Nahor kreeg een zoon: Terach.
1Chronicles1:27 Terach kreeg een zoon: Abram (die later Abraham heette).
1Chronicles1:28 De zonen van Abraham waren: Izaäk en Ismaël.
1Chronicles1:29 De oudste zoon van Ismaël was Nebajot. Verder kreeg Ismaël: Kedar
1Chronicles1:30 Misma en Duma
1Chronicles1:31 Jetur
1Chronicles1:32 Abrahams bijvrouw Ketura kreeg ook zonen: Zimran
1Chronicles1:33 De zonen van Midian waren: Efa
1Chronicles1:34 [ Dus] Abraham kreeg Isaäk. Isaäk kreeg twee zonen: Ezau en Israël.
1Chronicles1:35 De zonen van Ezau waren: Elifaz
1Chronicles1:36 De zonen van Elifaz waren: Teman en Omar
1Chronicles1:37 De zonen van Rehuël waren: Nahat
1Chronicles1:38 De zonen van Seïr waren: Lotan
1Chronicles1:39 De zonen van Lotan waren: Hori en Homam. De zus van Lotan heette Timna. De zonen van Sobal waren: Aljan
1Chronicles1:40 De zonen van Zibeon waren: Aja en Ana.
1Chronicles1:41 De zoon van Ana was Dison. De zonen van Dison waren: Hamran
1Chronicles1:42 De zonen van Ezer waren: Bilhan
1Chronicles1:43 Dit is de lijst van koningen die over Edom regeerden voordat de Israëlieten een koning hadden: Bela
1Chronicles1:44 Toen Bela stierf
1Chronicles1:45 Toen Jobab stierf
1Chronicles1:46 Toen Husam stierf
1Chronicles1:47 Toen Hadad stierf
1Chronicles1:48 Toen Samla stierf
1Chronicles1:49 Toen Saul stierf
1Chronicles1:50 Toen Baäl-Hanan stierf
1Chronicles1:51 Toen Hadad stierf
1Chronicles1:52 Oholibama
1Chronicles1:53 Kenaz
1Chronicles1:54 Magdiël en Iram. Zij regeerden allemaal over Edom.
1Chronicles2:1 Dit zijn de zonen van Israël: Ruben
1Chronicles2:2 Dan
1Chronicles2:3 De drie zonen van Juda waren: Er
1Chronicles2:4 Tamar
1Chronicles2:5 De zonen van Perez waren: Hezron en Hamul.
1Chronicles2:6 De vijf zonen van Zera waren: Zimri
1Chronicles2:7 De zoon van Karmi was Achan. Achan bracht een ramp over Israël
1Chronicles2:8 De zoon van Etan was Azarja.
1Chronicles2:9 Hezron kreeg zonen: Jerameël
1Chronicles2:10 Ram kreeg een zoon: Amminadab. Amminadab kreeg een zoon: Nahesson
1Chronicles2:11 Nahesson kreeg een zoon: Salma. Salma kreeg een zoon: Boaz.
1Chronicles2:12 Boaz kreeg een zoon: Obed. Obed kreeg een zoon: Isaï.
1Chronicles2:13 De zonen van Isaï waren: de oudste zoon Eliab
1Chronicles2:14 zijn vierde zoon Netaneël
1Chronicles2:15 zijn zesde zoon Ozem
1Chronicles2:16 Zijn dochters waren: Zeruja en Abigaïl. De drie zonen van Zeruja waren: Abisaï
1Chronicles2:17 Abigaïl trouwde met Jeter
1Chronicles2:18 Kaleb
1Chronicles2:19 Toen Azuba stierf
1Chronicles2:20 Hur kreeg een zoon: Uri. Uri kreeg een zoon: Bezaleël.
1Chronicles2:21 Toen Hezron 60 jaar was
1Chronicles2:22 Segub kreeg een zoon: Jaïr. Jaïr bezat 23 dorpen in het land Gilead.
1Chronicles2:23 Maar later veroverden Gesur en Aram de dorpen van Jaïr. Ook veroverden ze Kenat met de dorpen die daarbij hoorden. Dat waren 60 dorpen. Die waren allemaal van Machir
1Chronicles2:24 Maar toen Hezron al gestorven was (in Kaleb-Efrata)
1Chronicles2:25 Jerameël
1Chronicles2:26 Jerameël had een bijvrouw
1Chronicles2:27 Ram
1Chronicles2:28 De zonen van Onam waren: Sammai en Jada. De zonen van Sammai waren: Nadab en Abisur.
1Chronicles2:29 Abisur trouwde met Abichaïl. Hun zonen waren: Achban en Molid.
1Chronicles2:30 De zonen van Nadab waren: Seled en Appaïm. Seled kreeg geen kinderen.
1Chronicles2:31 De zoon van Appaïm was Jiseï. De zoon van Jiseï was Sesan. De zoon van Sesan was Alai.
1Chronicles2:32 De zonen van Jada
1Chronicles2:33 De zonen van Jonatan waren: Pelet en Zaza. Dit zijn de kleinzonen van Jerameël.
1Chronicles2:34 Sesan had geen zonen
1Chronicles2:35 Sesan liet zijn dochter met zijn dienaar Jara trouwen. Hun zoon heette Attai.
1Chronicles2:36 Attai kreeg een zoon: Natan. Natan kreeg een zoon: Zabad.
1Chronicles2:37 Zabad kreeg een zoon: Eflal. Eflal kreeg een zoon: Obed.
1Chronicles2:38 Obed kreeg een zoon: Jehu. Jehu kreeg een zoon: Azarja.
1Chronicles2:39 Azarja kreeg een zoon: Helez. Helez kreeg een zoon: Elasa.
1Chronicles2:40 Elasa kreeg een zoon: Sismai. Sismai kreeg een zoon: Sallum.
1Chronicles2:41 Sallum kreeg een zoon: Jekamja. Jekamja kreeg een zoon: Elisama.
1Chronicles2:42 Kaleb
1Chronicles2:43 De zonen van Hebron waren: Korach
1Chronicles2:44 Sema kreeg een zoon: Racham (die vader werd van Jorkeam). Rekem kreeg een zoon: Sammai.
1Chronicles2:45 De zoon van Sammai was Maon (die vader werd van Bet-Zur).
1Chronicles2:46 Kaleb had een bijvrouw
1Chronicles2:47 De zonen van Jedai waren: Regem
1Chronicles2:48 Kalebs andere bijvrouw Maächa kreeg ook zonen: Seber en Tirchana.
1Chronicles2:49 Verder kreeg ze Saäf (die vader werd van Madmanna)
1Chronicles2:50 Dit zijn nog meer zonen van Kaleb en Efrata: Efrata's oudste zoon Hur kreeg zonen: Sobal (die vader werd van Kirjat-Jearim)
1Chronicles2:51 Salma (die vader werd van Betlehem)
1Chronicles2:52 Van Sobal
1Chronicles2:53 Uit Kirjat-Jearim ontstonden de families van Jeter
1Chronicles2:54 Van Salma stammen de families van Betlehem
1Chronicles2:55 en in Jabes de families waarvan de mannen schrijver waren. Dat waren de families van Tira
1Chronicles3:1 Dit waren de zonen van David die in Hebron werden geboren: De oudste zoon was Amnon. Zijn moeder was Ahinoam uit Jizreël. De tweede zoon was Daniël. Zijn moeder was Abigaïl uit Karmel.
1Chronicles3:2 De derde zoon was Absalom. Zijn moeder was Maächa
1Chronicles3:3 De vijfde zoon was Sefatja. Zijn moeder was Abital. De zesde zoon was Jitream. Zijn moeder was Egla
1Chronicles3:4 David regeerde zeven jaar en zes maanden in Hebron. In die tijd kreeg hij zes zonen. Daarna regeerde hij 33 jaar in Jeruzalem.
1Chronicles3:5 In Jeruzalem kreeg hij vier zonen: Simea
1Chronicles3:6 Verder kreeg hij nog negen zonen: Jibhar
1Chronicles3:7 Noga
1Chronicles3:8 Elisama
1Chronicles3:9 In deze lijst zijn de zonen van zijn bijvrouwen niet opgenoemd. Hij kreeg ook een dochter: Tamar.
1Chronicles3:10 De zoon van Salomo was Rehabeam. Zijn zoon was Abiam. Zijn zoon was Asa. Zijn zoon was Josafat.
1Chronicles3:11 Zijn zoon was Joram. Zijn zoon was Ahazia. Zijn zoon was Joas.
1Chronicles3:12 Zijn zoon was Amazia. Zijn zoon was Azarja [(= Uzzia)]. Zijn zoon was Jotam.
1Chronicles3:13 Zijn zoon was Achaz. Zijn zoon was Hizkia. Zijn zoon was Manasse.
1Chronicles3:14 Zijn zoon was Amon. Zijn zoon was Josia.
1Chronicles3:15 De zonen van Josia waren: de oudste zoon Johanan
1Chronicles3:16 De zonen van Jojakim waren: Jojachin [(= Jechonja)] en Zedekia.
1Chronicles3:17 De zoon van Jojachin was Assir. Assirs zonen waren: Sealtiël
1Chronicles3:18 Malkiram
1Chronicles3:19 De zonen van Pedaja waren: Zerubbabel en Simeï. De zonen van Zerubbabel waren: Mesullam en Hananja. Zijn dochter was Selomit.
1Chronicles3:20 Zerubbabel had nog vijf zonen: Hasuba
1Chronicles3:21 De zonen van Hananja waren Pelatja en Jesaja. Zijn zoon was Refaja. Zijn zoon was Arnan. Zijn zoon was Obadja. Zijn zoon was Sechanja.
1Chronicles3:22 Sechanja kreeg een zoon: Semaja. Semaja kreeg zes zonen: Hattus
1Chronicles3:23 Nearja kreeg drie zonen: Eljoënai
1Chronicles3:24 Eljoënai kreeg zeven zonen: Hodajeva
1Chronicles4:1 De zonen van Juda waren: Perez
1Chronicles4:2 Sobals zoon Reaja kreeg een zoon: Jahat. Jahat kreeg zonen: Ahumai en Lahad. Deze families werden de Zoratieten genoemd.
1Chronicles4:3 Hur was de oudste zoon van Juda en Efrata. Hij kreeg zonen: Etam en Betlehem. De zonen van Etam waren: Jizreël
1Chronicles4:4 Verder Pnuël (die vader werd van Gedor) en Ezer (die vader werd van Husa).
1Chronicles4:5 Ashur
1Chronicles4:6 Naära kreeg zonen: Ahuzzam
1Chronicles4:7 En de zonen van Hela waren: Zeret
1Chronicles4:8 Koz kreeg zonen: Anub
1Chronicles4:9 Jabes was de belangrijkste van zijn broers. Zijn moeder had hem Jabes [(= 'verdriet')] genoemd: Want
1Chronicles4:10 Jabes bad tot de God van Israël: Wilt U alstublieft goed voor mij zijn en mijn gebied steeds groter maken. Wilt U met mij zijn en mij beschermen tegen het kwaad
1Chronicles4:11 Kelub
1Chronicles4:12 Eston kreeg zonen: Bet-Rafa
1Chronicles4:13 De zonen van Kenaz waren: Otniël en Seraja. De zonen van Otniël waren: Hatat en Meonotai.
1Chronicles4:14 Meonotai kreeg een zoon: Ofra. Seraja kreeg een zoon: Joab. Joab werd vader van de handwerkers in Gai-Harasim [(= 'Dal van de Handwerkers')].
1Chronicles4:15 De zonen van Kaleb
1Chronicles4:16 De zonen van Jehalelel waren: Zif
1Chronicles4:17 De zonen van Ezra waren: Jeter
1Chronicles4:18 Mered had ook een vrouw uit de stam van Juda. Zij kreeg: Jered
1Chronicles4:19 Hodia was getrouwd met de zus van Naham. Zij zijn de voorouders van Abi-Kehila uit Garmi en Estemoa uit Maächa.
1Chronicles4:20 De zonen van Simon waren: Amnon
1Chronicles4:21 Juda's zoon Sela kreeg zonen: Er (die vader werd van Lecha) en Lada (die vader werd van Maresa). Ook de families van linnenwevers in Bet-Asbea stammen van hem af.
1Chronicles4:22 Verder kreeg hij Jokim. Ook de bewoners van Kozeba stammen van Er af. Verder kreeg Er: Joas en Saraf
1Chronicles4:23 Zij waren pottenbakkers en tuinmannen en werkten voor de koning.
1Chronicles4:24 De zonen van Simeon waren: Nemuel
1Chronicles4:25 Saul kreeg een zoon: Sallum. Sallums zoon was Mibsam. Zijn zoon was Misma.
1Chronicles4:26 Zijn zoon was Hammuel. Zijn zoon was Zakkur. Zijn zoon was Simeï.
1Chronicles4:27 Simeï had 16 zonen en zes dochters. Maar zijn broers hadden niet veel kinderen. Hun hele familie was niet zo groot als de familie van Juda.
1Chronicles4:28 Ze woonden in Berseba
1Chronicles4:29 Bilha
1Chronicles4:30 Betuel
1Chronicles4:31 Bet-Markabot
1Chronicles4:32 Verder woonden ze in de vijf steden Etam
1Chronicles4:33 Ook woonden ze in de dorpen die rondom deze steden lagen
1Chronicles4:34 Hun familiehoofden waren Mesobab
1Chronicles4:35 Joël
1Chronicles4:36 Eljoënai
1Chronicles4:37 en Ziza (de zoon van Sifeï
1Chronicles4:38 Zij waren de familiehoofden. Hun families werden erg groot.
1Chronicles4:39 Daarom gingen ze naar het westen van Gedor
1Chronicles4:40 Daar vonden ze inderdaad goede graslanden. Het land was ruim genoeg voor hen allemaal en het was er rustig en vredig. Vroeger hadden daar mensen gewoond die afstamden van Cham.
1Chronicles4:41 De families die hierboven genoemd staan
1Chronicles4:42 Een groep van 500 man uit de familie van Simeon trok naar de bergen van Seïr
1Chronicles4:43 Ze doodden de Amalekieten die daar nog waren overgebleven en gingen er wonen. Ze wonen er nu nog.
1Chronicles5:1 Ruben was de oudste zoon van Israël. Hij was een keer met een bijvrouw van zijn vader naar bed gegaan. Daarom had Israël [(= Jakob)] de rechten die Ruben als oudste zoon had
1Chronicles5:2 Juda werd de machtigste van zijn broers. Iemand uit de stam van Juda werd later koning van Israël. Maar de rechten van de oudste zoon werden aan Jozef gegeven.
1Chronicles5:3 De zonen van Ruben
1Chronicles5:4 De zoon van Joël was Semaja. Zijn zoon was Gog. Zijn zoon was Simeï.
1Chronicles5:5 Zijn zoon was Micha. Zijn zoon was Reaja. Zijn zoon was Baäl.
1Chronicles5:6 Zijn zoon was Beëra. Beëra werd door koning Tiglat-Pileser van Assur gevangen meegenomen. Hij was het stamhoofd van de stam van Ruben.
1Chronicles5:7 Verder staan in de namenlijst: het familiehoofd Jehiël
1Chronicles5:8 en Bela
1Chronicles5:9 In oostelijke richting woonden ze langs de rand van de woestijn die aan de zuidkant van de rivier de Eufraat ligt. Want ze hadden zoveel vee
1Chronicles5:10 In de tijd dat Saul koning was
1Chronicles5:11 De stam van Gad woonde ten noorden van de stam van Ruben
1Chronicles5:12 Joël was het stamhoofd. Na hem was Safam de belangrijkste. Ook Jaënai en Safat woonden in Basan.
1Chronicles5:13 Zeven andere familiehoofden waren: Michaël
1Chronicles5:14 Zij waren zonen van Abichaïl
1Chronicles5:15 Ahi
1Chronicles5:16 Ze woonden in Gilead
1Chronicles5:17 Hun namen werden op de namenlijst opgeschreven in de tijd dat Jotam koning van Juda was en Jerobeam koning van Israël.
1Chronicles5:18 Bij de stammen van Ruben en Gad en de helft van de stam Manasse
1Chronicles5:19 Ze streden tegen Jetur
1Chronicles5:20 Dankzij Gods hulp overwonnen ze de Hagarenen. Ze hadden Hem om hulp gebeden
1Chronicles5:21 Ze namen de kudden van de Hagarenen mee [als buit]: 50.000 kamelen
1Chronicles5:22 (Ze hadden ook veel vijanden gedood
1Chronicles5:23 De helft van de stam van Manasse woonde in het land Basan tot aan Baäl-Hermon
1Chronicles5:24 Hun familiehoofden waren: Efer
1Chronicles5:25 Maar ze werden ontrouw aan de God van hun voorvaders. Want ze gingen de goden aanbidden van de volken die in dat land hadden gewoond en die door God waren vernietigd.
1Chronicles5:26 Daarom zorgde God ervoor dat koning Pul (dat is Tiglat-Pileser) van Assur Israël aanviel en veroverde. Hij nam de stammen van Ruben en Gad en de helft van de stam Manasse mee naar zijn land. Ze moesten gaan wonen in Hala
1Chronicles6:1 De zonen van Levi waren: Gerson
1Chronicles6:2 De zonen van Kehat waren: Amram
1Chronicles6:3 De kinderen van Amram waren: Aäron
1Chronicles6:4 Eleazar kreeg een zoon: Pinehas. Pinehas kreeg een zoon: Abisua.
1Chronicles6:5 Abisua kreeg een zoon: Bukki. Bukki kreeg een zoon: Uzzi.
1Chronicles6:6 Uzzi kreeg een zoon: Zeraja. Zeraja kreeg een zoon: Merajot.
1Chronicles6:7 Merajot kreeg een zoon: Amarja. Amarja kreeg een zoon: Ahitub.
1Chronicles6:8 Ahitub kreeg een zoon: Zadok. Zadok kreeg een zoon: Ahimaäz.
1Chronicles6:9 Ahimaäz kreeg een zoon: Azarja. Azarja kreeg een zoon: Johanan.
1Chronicles6:10 Johanan kreeg een zoon: Azarja. Deze Azarja was hogepriester in de tempel die Salomo in Jeruzalem had gebouwd.
1Chronicles6:11 Azarja kreeg een zoon: Amarja. Amarja kreeg een zoon: Ahitub.
1Chronicles6:12 Ahitub kreeg een zoon: Zadok. Zadok kreeg een zoon: Sallum.
1Chronicles6:13 Sallum kreeg een zoon: Hilkia. Hilkia kreeg een zoon: Azarja.
1Chronicles6:14 Azarja kreeg een zoon: Seraja. Seraja kreeg een zoon: Jozadak.
1Chronicles6:15 Jozadak was één van de mensen die door [koning] Nebukadnezar [van Babel] gevangen werden meegenomen [naar Babel] toen de Heer de bewoners van Juda en Jeruzalem liet meenemen.
1Chronicles6:16 De zonen van Levi waren dus: Gerson
1Chronicles6:17 De zonen van Gerson waren: Libni en Simi.
1Chronicles6:18 De zonen van Kehat waren: Amram
1Chronicles6:19 De zonen van Merari waren: Mali en Musi. Dit zijn de namen van de families van de Levieten.
1Chronicles6:20 De familie van Gerson: Gersons zoon was Libni. Zijn zoon was Jahat. Zijn zoon was Zimma.
1Chronicles6:21 Zijn zoon was Joa. Zijn zoon was Iddo. Zijn zoon was Zera. En zijn zoon was Jeatrai.
1Chronicles6:22 De familie van Kehat: Kehats zoon was Amminadab. Zijn zoon was Korach. Zijn zoon was Assir.
1Chronicles6:23 Zijn zoon was Elkana. Zijn zoon was Ebjasaf. Zijn zoon was Assir.
1Chronicles6:24 Zijn zoon was Tahat. Zijn zoon was Uriël. Zijn zoon was Uzzia en zijn zoon was Saul.
1Chronicles6:25 De familie van Elkana: Elkana's zonen waren: Amasai
1Chronicles6:26 en Elkana. De zoon van deze Elkana was Zofai. Zijn zoon was Nahat.
1Chronicles6:27 Zijn zoon was Eliab. Zijn zoon was Jeroham. Zijn zoon was Elkana. Zijn zoon was Samuel.
1Chronicles6:28 De zonen van Samuel waren: de oudste zoon Joël en de tweede zoon Abia.
1Chronicles6:29 De familie van Merari: Merari's zoon was Mali. Zijn zoon was Libni. Zijn zoon was Simeï. Zijn zoon was Uzza.
1Chronicles6:30 Zijn zoon was Simea. Zijn zoon was Haggia. Zijn zoon was Asaja.
1Chronicles6:31 Een aantal mannen uit de familie van Levi werd door David aangewezen als zangers in het heiligdom van de Heer. Dat was toen de kist van het verbond [door koning David in Jeruzalem] was neergezet.
1Chronicles6:32 Ze waren eerst zangers bij de tent van ontmoeting
1Chronicles6:33 Uit de familie van Kehat was Heman leider van de zangers. Heman was de zoon van Joël
1Chronicles6:34 die een zoon was van Elkana
1Chronicles6:35 die een zoon was van Zuf
1Chronicles6:36 die een zoon was van Elkana
1Chronicles6:37 die een zoon was van Tahat
1Chronicles6:38 die een zoon was van Jizhar
1Chronicles6:39 Rechts van Heman stond Asaf [met een groep zangers]. Hij was de zoon van Berechja
1Chronicles6:40 die een zoon was van Michaël
1Chronicles6:41 die een zoon was van Etni
1Chronicles6:42 die een zoon was van Etan
1Chronicles6:43 die een zoon was van Jahat
1Chronicles6:44 Links van Heman stond Etan [met een groep zangers]. Etan was uit de familie van Merari. Hij was de zoon van Kisi
1Chronicles6:45 die een zoon was van Hasabja
1Chronicles6:46 die een zoon was van Amzi
1Chronicles6:47 die een zoon was van Mali
1Chronicles6:48 De andere Levieten deden dienst in de tent van ontmoeting.
1Chronicles6:49 Maar alleen Aäron en zijn zonen mochten de offers brengen op het brandoffer-altaar en het wierook-altaar. En alleen zij mochten het werk in de allerheiligste kamer doen en vergeving brengen over het volk Israël. Dat moesten ze doen volgens de wetten die Mozes
1Chronicles6:50 Dit is de familie van Aäron: Aärons zoon was Eleazar. Zijn zoon was Pinehas. Zijn zoon was Abisua.
1Chronicles6:51 Zijn zoon was Bukki. Zijn zoon was Uzzi. Zijn zoon was Seraja.
1Chronicles6:52 Zijn zoon was Merajot. Zijn zoon was Amarja. Zijn zoon was Ahitub.
1Chronicles6:53 Zijn zoon was Zadok. Zijn zoon was Ahimaäz.
1Chronicles6:54 De Levieten woonden in de volgende steden. Eerst werd geloot welk gebied de families van Kehat die afstamden van Aäron
1Chronicles6:55 Ze kregen Hebron dat in het gebied van de stam van Juda ligt
1Chronicles6:56 Maar de akkers van Hebron en de dorpen die daarbij hoorden werden aan Kaleb
1Chronicles6:57 De families van Kehat kregen dus de vrijstad Hebron
1Chronicles6:58 Hilen met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:59 Asan met de graslanden daar omheen en Bet-Semes met de graslanden daar omheen.
1Chronicles6:60 In het gebied van de stam van Benjamin kregen ze: Geba met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:61 De rest van de families van Kehat kreeg door loting tien steden in het gebied van de helft van de stam van Manasse.
1Chronicles6:62 De families van Gerson kregen 13 steden in de gebieden van de stammen van Issaschar
1Chronicles6:63 De families van Merari kregen door loting twaalf steden in de gebieden van de stammen van Ruben
1Chronicles6:64 Zo gaven de Israëlieten aan de Levieten steden met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:65 in de gebieden van de stammen van Juda
1Chronicles6:66 De rest van de families van Kehat kreeg steden in het gebied van de stam van Efraïm:
1Chronicles6:67 de vrijstad Sichem met de graslanden daar omheen. Sichem lag in de bergen. Verder Gezer met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:68 Jokmeam met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:69 Ajalon met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:70 Een aantal families van Kehat kreeg steden in het gebied van de helft van de stam van Manasse: Aner met de graslanden daar omheen en Bileam met de graslanden daar omheen.
1Chronicles6:71 Een aantal families van Gerson kreeg steden in het gebied van de helft van de stam van Manasse: Golan in Basan met de graslanden daar omheen en Astarot met de graslanden daar omheen.
1Chronicles6:72 Verder in het gebied van de stam van Issaschar: Kedes met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:73 Ramot met de graslanden daar omheen en Anem met de graslanden daar omheen.
1Chronicles6:74 In het gebied van de stam van Aser: Masal met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:75 Hukok met de graslanden daar omheen en Rehob met de graslanden daar omheen.
1Chronicles6:76 In het gebied van de stam van Naftali: Kedes in Galilea met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:77 Een aantal families van Merari kreeg steden in het gebied van de stam van Zebulon: Rimmono met de graslanden daar omheen en Tabor met de graslanden daar omheen.
1Chronicles6:78 Aan de oostkant van de Jordaan bij Jericho
1Chronicles6:79 Kedemot met de graslanden daar omheen en Mefaät met de graslanden daar omheen.
1Chronicles6:80 In het gebied van de stam van Gad: Ramot in Gilead met de graslanden daar omheen
1Chronicles6:81 Hesbon met de graslanden daar omheen en Jaëzer met de graslanden daar omheen.
1Chronicles7:1 De vier zonen van Issaschar waren: Tola
1Chronicles7:2 De zonen van Tola waren: Uzzi
1Chronicles7:3 De zoon van Uzzi was Jizraja. De vijf zonen van Jizraja waren: Michaël
1Chronicles7:4 Ze hadden zoveel vrouwen en kinderen
1Chronicles7:5 Op de namenlijst van de stam van Issaschar stonden 87.000 mannen ingeschreven die met het leger konden meegaan.
1Chronicles7:6 De drie zonen van Benjamin waren: Bela
1Chronicles7:7 De vijf zonen van Bela waren: Ezbon
1Chronicles7:8 De zonen van Becher waren: Zemira
1Chronicles7:9 Zij waren familiehoofden en dappere mannen. Er waren op de namenlijst van hun familie 20.200 mannen ingeschreven [die met het leger konden meegaan].
1Chronicles7:10 De zoon van Jediaël was Bilhan. De zonen van Bilhan waren: Jehus
1Chronicles7:11 Zij waren familiehoofden en dappere mannen. Op de namenlijst van hun familie stonden 17.200 mannen ingeschreven die met het leger konden meegaan.
1Chronicles7:12 Verder de zonen van Ir: Suppim en Huppim
1Chronicles7:13 De zonen van Naftali waren: Jaziël
1Chronicles7:14 De zonen van Manasse waren: Asriël
1Chronicles7:15 Machir was getrouwd met een zus van Huppim en Suppim. Ze heette Maächa. Machirs andere zoon was Zelafead. Zelafead kreeg dochters.
1Chronicles7:16 Maar Maächa
1Chronicles7:17 De zoon van Ulam was Bedan. Dit is de familie van Gilead
1Chronicles7:18 Machirs zus heette Molechet. Haar zonen waren: Ishod
1Chronicles7:19 En de zonen van Semida waren: Ajan
1Chronicles7:20 De zoon van Efraïm was Sutela. Zijn zoon was Bered. Zijn zoon was Tahat. Zijn zoon was Elada. Zijn zoon was Tahat.
1Chronicles7:21 Zijn zoon was Zabad. Zijn zonen waren: Sutela
1Chronicles7:22 Hun vader Efraïm was erg bedroefd over hun dood. Zijn broers kwamen hem troosten.
1Chronicles7:23 Daarna kreeg hij weer een zoon. Efraïm noemde hem Beria [(= 'in slechte tijden')]
1Chronicles7:24 Beria kreeg een dochter: Seëra. Zij bouwde Laag Bet-Horon en Hoog Bet-Horon. Ook bouwde ze Uzzen-Seëra.
1Chronicles7:25 Beria kreeg ook zonen: Refa en Resef. Resefs zoon was Tela. Zijn zoon was Tahan.
1Chronicles7:26 Zijn zoon was Ladan. Zijn zoon was Ammihud. Zijn zoon was Elisama.
1Chronicles7:27 Zijn zoon was Nun. Zijn zoon was Jozua.
1Chronicles7:28 De gebieden en plaatsen waar de stam van Efraïm woonde
1Chronicles7:29 De gebieden en plaatsen waar de stam van Manasse woonde
1Chronicles7:30 De zonen van Aser waren: Jimna
1Chronicles7:31 De zonen van Beria waren: Heber en Malkiël (die vader werd van Birzavit).
1Chronicles7:32 Heber kreeg zonen: Jaflet
1Chronicles7:33 De zonen van Jaflet waren: Pasach
1Chronicles7:34 De zonen van Jaflets broer Somer waren: Ahi
1Chronicles7:35 De zonen van zijn broer Hotam (die ook Helem werd genoemd) waren: Zofa
1Chronicles7:36 De zonen van Zofa waren: Sua
1Chronicles7:37 Bezer
1Chronicles7:38 De zonen van Jeter waren: Jefunne
1Chronicles7:39 En de zonen van Ulla waren: Ara
1Chronicles7:40 Dit zijn alle familiehoofden uit de stam van Aser
1Chronicles8:1 Benjamin kreeg zonen: zijn oudste zoon Bela
1Chronicles8:2 zijn vierde zoon Noha en zijn vijfde zoon Rafa.
1Chronicles8:3 De zonen van Bela waren: Addar
1Chronicles8:4 Abisua
1Chronicles8:5 Gera
1Chronicles8:6 Ehud was de vader van de familiehoofden die in Geba woonden. Zij werden later meegenomen naar Manahat. Dat waren:
1Chronicles8:7 Naäman
1Chronicles8:8 Een man
1Chronicles8:9 Jobab
1Chronicles8:10 Jeüz
1Chronicles8:11 Saharaïms vrouw Husim had twee zonen gekregen: Abitub en Elpaäl.
1Chronicles8:12 De zonen van Elpaäl waren: Eber
1Chronicles8:13 Zijn twee zonen Beria en Sema waren de hoofden van de families die in Ajalon woonden. Zij hebben de bewoners van Gat weggejaagd.
1Chronicles8:14 De zonen van Beria waren: Ajo
1Chronicles8:15 Zebadja
1Chronicles8:16 Michaël
1Chronicles8:17 Verder had Elpaäl nog de volgende zonen: Zebadja
1Chronicles8:18 Jismerai
1Chronicles8:19 De zonen van Simeï waren: Jakim
1Chronicles8:20 Eljoënai
1Chronicles8:21 Adaja
1Chronicles8:22 De zonen van Sasak waren: Jispan
1Chronicles8:23 Abdon
1Chronicles8:24 Hananja
1Chronicles8:25 Jifdeja en Pnuël.
1Chronicles8:26 De zonen van Jeroham waren: Samserai
1Chronicles8:27 Jaäresja
1Chronicles8:28 Zij waren allemaal belangrijke familiehoofden en woonden in Jeruzalem.
1Chronicles8:29 In Gibeon woonden: Jeïel (die vader werd van Gibeon) met zijn vrouw Maächa
1Chronicles8:30 zijn oudste zoon Abdon
1Chronicles8:31 Gedor
1Chronicles8:32 Miklot kreeg een zoon: Simea. Zij vertrokken uit Gibeon en gingen in Jeruzalem wonen.
1Chronicles8:33 Ner kreeg een zoon: Kis. Kis kreeg een zoon: Saul. Saul kreeg zonen: Jonatan
1Chronicles8:34 Jonatans zoon was Meribbaäl. Meribbaäl kreeg een zoon: Micha.
1Chronicles8:35 De zonen van Micha waren: Piton
1Chronicles8:36 Achaz kreeg een zoon: Jehoadda. De zonen van Jehoadda waren: Alemet
1Chronicles8:37 Moza kreeg een zoon: Bina. Zijn zoon was Rafa. Zijn zoon was Elasa. Zijn zoon was Azel.
1Chronicles8:38 Azel had zes zonen: Azrikam
1Chronicles8:39 Esek
1Chronicles8:40 De zonen van Ulam waren dappere boogschutters. Ze hadden 150 kinderen en kleinkinderen. Al deze mannen horen bij de stam van Benjamin.
1Chronicles9:1 Alle Israëlieten stonden opgeschreven op namenlijsten in de boeken met de geschiedenis van de koningen van het volk Israël. De Judeeërs werden [door de koning van Babel] meegenomen naar Babel. Dat gebeurde omdat ze ontrouw waren geworden aan God.
1Chronicles9:2 De eersten die terugkwamen naar hun eigen stuk grond en hun eigen steden
1Chronicles9:3 Uit de stammen van Juda
1Chronicles9:4 Uit de familie van Juda's zoon Perez: Utai
1Chronicles9:5 Uit de familie van Juda's zoon Sela: de oudste zoon Asaja met zijn zonen.
1Chronicles9:6 Uit de familie van Juda's zoon Zera: Jehuel met nog 690 mannen uit zijn familie.
1Chronicles9:7 Uit de stam van Benjamin: Sallu
1Chronicles9:8 Jibneja
1Chronicles9:9 In totaal 956 mannen. Al deze mannen waren hoofden van hun families.
1Chronicles9:10 Van de priesters: Jedaja
1Chronicles9:11 Azarja
1Chronicles9:12 Verder Adaja
1Chronicles9:13 Samen met de familiehoofden kwamen in totaal 1760 priesters terug
1Chronicles9:14 Van de Levieten: Semaja
1Chronicles9:15 Bakbakkar
1Chronicles9:16 Obadja
1Chronicles9:17 De poortwachters van het heiligdom: Sallum
1Chronicles9:18 Zij zijn nog steeds poortwachters bij de Koningspoort. Dat is de oostpoort van de tempel.
1Chronicles9:19 Sallum was de zoon van Kore
1Chronicles9:20 Toen had Pinehas
1Chronicles9:21 Zecharja
1Chronicles9:22 In totaal waren er 212 bewakers. Hun namen staan op de namenlijsten van de dorpen waar ze wonen. Ze waren door David en de profeet Samuel voor die taak aangewezen.
1Chronicles9:23 Zij en hun zonen ná hen bewaakten de ingangen van de tent van ontmoeting en later de poorten van de tempel van de Heer.
1Chronicles9:24 Aan elke kant stonden poortwachters: aan de oostkant
1Chronicles9:25 Sallum
1Chronicles9:26 Zij waren de vier belangrijkste poortwachters van de Levieten. Ze moesten ook toezicht houden op de kamers en de schatkamers van de tempel.
1Chronicles9:27 Ze brachten de nacht door bij de tempel
1Chronicles9:28 Sommigen van hen zorgden voor de voorwerpen die voor de dienst gebruikt werden. Ze telden alles als het naar buiten gebracht werd en als het weer werd opgeborgen.
1Chronicles9:29 Anderen moesten zorgen voor de heilige voorwerpen en voor het meel
1Chronicles9:30 Maar andere priesters maakten de wierook klaar.
1Chronicles9:31 En Mattitja
1Chronicles9:32 Een aantal mannen uit de familie van Kehat moest elke heilige rustdag de heilige broden neerleggen.
1Chronicles9:33 Maar de zangers (familiehoofden van de Levieten) hoefden verder geen werk te doen in de tempel. Want ze waren dag en nacht met hun eigen taak bezig.
1Chronicles9:34 Dit waren de familiehoofden van de Levieten. Ze woonden in Jeruzalem.
1Chronicles9:35 In Gibeon woonde Jehiël (de vader van Gibeon) met zijn vrouw Maächa.
1Chronicles9:36 Verder woonden daar zijn oudste zoon Abdon en zijn andere zonen: Zur
1Chronicles9:37 Gedor
1Chronicles9:38 Miklot kreeg een zoon: Simeam. Zij vertrokken uit Gibeon en gingen bij hun familie in Jeruzalem wonen.
1Chronicles9:39 Ner kreeg een zoon: Kis. Kis kreeg een zoon: Saul. Saul kreeg zonen: Jonatan
1Chronicles9:40 Jonatan kreeg een zoon: Meribbaäl. Meribbaäl kreeg een zoon: Micha.
1Chronicles9:41 De zonen van Micha waren: Piton
1Chronicles9:42 Achaz kreeg een zoon: Jaëra. Jaëra kreeg zonen: Alemet
1Chronicles9:43 Moza kreeg een zoon: Bina. Bina's zoon was Refaja. Zijn zoon was Elasa. Zijn zoon was Azel.
1Chronicles9:44 Azel had zes zonen: Azrikam
1Chronicles10:1 Toen de Filistijnen tegen Israël streden
1Chronicles10:2 De Filistijnen zaten Saul en zijn zonen op de hielen. Ze doodden Jonatan
1Chronicles10:3 Daarna probeerden ze Saul te bereiken en hij kreeg het zwaar. Toen de boogschutters hem onder schot kregen
1Chronicles10:4 Hij zei tegen zijn schildknaap: Trek je zwaard en dood mij. Ik wil niet dat die ongelovigen mij doden en me belachelijk maken. Maar zijn schildknaap durfde niet. Toen stak Saul zichzelf met zijn zwaard dood.
1Chronicles10:5 Toen zijn schildknaap zag dat Saul dood was
1Chronicles10:6 Zo stierf Saul met zijn drie zonen: zijn hele gezin stierf tegelijk met hem.
1Chronicles10:7 De Israëlieten in het dal merkten dat het leger was gevlucht. Ze hoorden dat Saul en zijn zonen gedood waren. Toen verlieten ze hun steden en vluchtten. De Filistijnen trokken de lege steden binnen en gingen er wonen.
1Chronicles10:8 Toen ze de volgende dag de gedode soldaten op de bergen van Gilboa gingen beroven
1Chronicles10:9 Ze beroofden hem
1Chronicles10:10 Ze legden Sauls wapenrusting neer in de tempel van [hun god] Dagon. Sauls hoofd hingen ze op aan de muur van de tempel van Dagon.
1Chronicles10:11 De bewoners van Jabes in Gilead hoorden wat de Filistijnen met Saul hadden gedaan.
1Chronicles10:12 Toen gingen alle mannen die met wapens konden omgaan op weg en namen de lijken van Saul en zijn zonen mee. Ze brachten ze naar Jabes. Daar begroeven ze hen onder de eikenboom in Jabes. Zeven dagen lang aten ze niets [omdat ze over hen treurden].
1Chronicles10:13 Zo stierf Saul
1Chronicles10:14 Daarom doodde Hij hem en maakte David
1Chronicles11:1 Daarna kwamen alle stammen van Israël naar David in Hebron. Ze zeiden: Wij zijn van uw eigen volk.
1Chronicles11:2 Vroeger al
1Chronicles11:3 Zo kwamen alle leiders van Israël naar de koning in Hebron. En koning David sloot een verbond tussen hemzelf
1Chronicles11:4 Toen trok David met zijn leger Israëlieten naar Jeruzalem (dat is Jebus). Daar woonden de Jebusieten
1Chronicles11:5 De bewoners van Jebus hadden tegen David gezegd: U komt hier niet binnen! Maar David veroverde de burcht Sion en noemde die 'Stad van David.'
1Chronicles11:6 David had gezegd: Wie de Jebusieten de eerste slag toebrengt
1Chronicles11:7 David ging in de burcht wonen. Daarom werd die de 'Stad van David' genoemd.
1Chronicles11:8 Hij bouwde er muren omheen
1Chronicles11:9 David werd steeds machtiger
1Chronicles11:10 Dit zijn de aanvoerders van Davids helden. Zij hebben hem samen met de Israëlieten geholpen om koning te worden. Zo werd werkelijkheid wat de Heer over David had gezegd.
1Chronicles11:11 Dit zijn de namen van Davids helden: Jasobam
1Chronicles11:12 Na hem kwam Eleazar
1Chronicles11:13 Hij was met David in Pas-Dammim
1Chronicles11:14 Maar hij en zijn mannen gingen midden op de akker staan. Dankzij hen konden de Filistijnen de akker niet veroveren. Zo versloegen ze hen en de Heer gaf een grote overwinning.
1Chronicles11:15 Op een keer was het drie van de 30 helden gelukt om David te bereiken toen hij bij de grot van Adullam was met zijn mannen. Ze waren afgedaald naar de rots waar David was. Het leger van de Filistijnen lag toen in de vlakte Refaïm.
1Chronicles11:16 David had zich verschanst in de grot in de bergen. Een afdeling Filistijnen bewaakte Betlehem.
1Chronicles11:17 David had dorst. Hij zei dat hij erg graag water zou willen drinken uit de waterput bij de poort van Betlehem.
1Chronicles11:18 Toen vochten de drie helden zich een weg dwars door het leger van de Filistijnen heen. Ze schepten water uit de put bij de poort van Betlehem en brachten het naar David. Maar David wilde het niet drinken. Hij goot het voor de Heer uit op de grond.
1Chronicles11:19 Hij zei: Heer
1Chronicles11:20 Abisaï
1Chronicles11:21 Hij was één van de beroemdste van de 30 helden
1Chronicles11:22 Verder was er Benaja
1Chronicles11:23 Hij had ook een Egyptenaar gedood
1Chronicles11:24 Dit heeft Benaja gedaan. Hij werd erg bewonderd.
1Chronicles11:25 Hij was één van de beroemdste van de 30 helden
1Chronicles11:26 De andere dappere helden waren: Asaël
1Chronicles11:27 Samma uit Harod. Helez uit Pelet.
1Chronicles11:28 Ira de zoon van Ikkes uit Tekoa. Abiëzer uit Anatot.
1Chronicles11:29 Sibbechai uit Husa. Ilai uit Ahoha.
1Chronicles11:30 Maharai uit Netofa. Heleb de zoon van Baëna uit Netofa.
1Chronicles11:31 Itai de zoon van Ribai uit Gibea van de stam van Benjamin. Benaja uit Piraton.
1Chronicles11:32 Hiddai uit de dalen van Gaäs. Abialbon uit Bet-Araba.
1Chronicles11:33 Azmavet uit Bahurim. Eljaba uit Saälbim.
1Chronicles11:34 Jonatan de zoon van Jasen uit Gizon. Jonatan de zoon van Samma uit Harar.
1Chronicles11:35 Ahiam de zoon van Sarar uit Harar. Elifal de zoon van Ur.
1Chronicles11:36 Hefer uit Mekera. Ahia uit Bet-Pelet.
1Chronicles11:37 Hezrai uit Karmel. Naäri de zoon van Ezbai.
1Chronicles11:38 Joël de broer van Natan. Mibhar de zoon van Geri.
1Chronicles11:39 Zelek uit Ammon. Narai uit Beërot
1Chronicles11:40 Ira uit Jeter. Gareb uit Jeter.
1Chronicles11:41 Uria de Hetiet. Zabad de zoon van Achlai.
1Chronicles11:42 Adina de zoon van Siza. Adina was hoofd van de stam van Ruben en gaf leiding aan 30 mannen.
1Chronicles11:43 Hanan de zoon van Maächa. Josafat uit Mattan.
1Chronicles11:44 Uzzia uit Asterot. Sama en Jeïel de zonen van Hotam uit Aroër.
1Chronicles11:45 Jediaël de zoon van Simri
1Chronicles11:46 Eliël uit Mahanaïm. Jeribai en Josavja de zonen van Elnaäm. Jitma uit Moab.
1Chronicles11:47 Eliël
1Chronicles12:1 De volgende mannen kwamen naar David toen hij in Ziklag was. Dat was in de tijd dat hij op de vlucht was voor [koning] Saul
1Chronicles12:2 Ze hoorden net als Saul bij de stam van Benjamin. Ze waren bewapend met pijl en boog en hadden slingers. Ze konden zowel met hun linkerhand als met hun rechterhand schieten en stenen slingeren. Hun namen zijn:
1Chronicles12:3 Aanvoerders Ahiëzer en Joas
1Chronicles12:4 Jismaja uit Gibeon
1Chronicles12:5 Eluzai
1Chronicles12:6 Elkana
1Chronicles12:7 Joëla en Zebadja
1Chronicles12:8 Ook een aantal mannen uit de stam van Gad sloot zich bij David aan toen hij in de berggrot in de woestijn woonde. Ook zij waren dappere helden en goede strijders. Ze waren bewapend met schilden en speren. Ze vochten als leeuwen en waren zo snel als herten op de bergen.
1Chronicles12:9 Ezer was hun aanvoerder. Daarna Obadja
1Chronicles12:10 Mismanna als vierde. Jirmeja als vijfde.
1Chronicles12:11 Attai als zesde. Eliël als zevende.
1Chronicles12:12 Johanan als achtste. Elzabad als negende.
1Chronicles12:13 Jirmeja als tiende. Machbannai als elfde.
1Chronicles12:14 Zij waren allemaal uit de stam van Gad en aanvoerders van Davids leger. De minste van hen kon wel 100 vijanden aan. De sterkste van hen kon wel 1000 vijanden verslaan.
1Chronicles12:15 Op een keer hadden zij het gewaagd om in het voorjaar de Jordaan over te steken
1Chronicles12:16 Op een dag kwam er een aantal mannen van de stammen van Benjamin en Juda bij David in de berggrot.
1Chronicles12:17 David ging hun tegemoet en zei: Als jullie met goede bedoelingen bij mij komen en mij komen helpen
1Chronicles12:18 Toen werd Amasai
1Chronicles12:19 Ook uit de stam van Manasse liep een aantal mannen over naar David. Dat gebeurde toen hij met de Filistijnen tegen Saul zou strijden. Maar uiteindelijk heeft hij de Filistijnen niet in deze strijd geholpen. Want de stadskoningen van de Filistijnen stuurden David weg. Ze waren bang dat hij naar Saul zou overlopen en tegen hén zou strijden in plaats van tegen Saul.
1Chronicles12:20 Toen David naar Ziklag ging
1Chronicles12:21 Ze hielpen David met het aanvoeren van zijn leger
1Chronicles12:22 Elke dag kwamen er mannen bij die David wilden helpen. Daardoor werd zijn leger erg groot. Het leek het leger van de Heer wel.
1Chronicles12:23 Dit zijn de aantallen bewapende mannen die naar David in Hebron kwamen. Zij wilden ervoor zorgen dat hij koning zou worden in de plaats van Saul
1Chronicles12:24 6800 mannen uit de stam van Juda
1Chronicles12:25 7100 dappere helden uit de stam van Simeon.
1Chronicles12:26 4600 Levieten.
1Chronicles12:27 Bij hen was Jehojada
1Chronicles12:28 Ook Zadok
1Chronicles12:29 3000 mannen uit de stam van Benjamin
1Chronicles12:30 20.800 dappere helden uit de stam van Efraïm
1Chronicles12:31 18.000 mannen uit de helft van de stam van Manasse. Zij waren door hun stam gestuurd om David koning te maken.
1Chronicles12:32 200 aanvoerders en hun mannen uit de stam van Issaschar. Zij begrepen wat er in Israël aan het gebeuren was en wisten wat Israël moest doen. Hun mannen luisterden naar hen.
1Chronicles12:33 50.000 bewapende mannen uit de stam van Zebulon. Ze hadden allerlei wapens bij zich en waren moedige en ervaren strijders.
1Chronicles12:34 1000 aanvoerders uit de stam van Naftali met 37.000 mannen
1Chronicles12:35 28.600 bewapende mannen uit de stam van Dan.
1Chronicles12:36 40.000 bewapende mannen uit de stam van Aser.
1Chronicles12:37 120.000 bewapende mannen uit de stammen aan de oostkant van de Jordaan
1Chronicles12:38 Al deze mannen waren ervaren strijders. Ze kwamen naar Hebron en waren vastbesloten om David koning te maken over heel Israël. Ook alle andere Israëlieten vonden dat David koning moest worden.
1Chronicles12:39 Ze bleven drie dagen bij David. De mannen die er al eerder waren
1Chronicles12:40 Ook bewoners uit de omgeving
1Chronicles13:1 David ging overleggen met alle aanvoerders van zijn leger en alle leiders.
1Chronicles13:2 Hij zei tegen hen: Ik heb een plan. Maar jullie en de Heer moeten het er wel mee eens zijn. Dit is mijn plan: laten we de andere Israëlieten
1Chronicles13:3 Laten we dan de kist van onze God ophalen. Want sinds Saul koning werd
1Chronicles13:4 Iedereen op de vergadering vond het een goed plan.
1Chronicles13:5 Toen liet David alle Israëlieten
1Chronicles13:6 Toen trok David met alle Israëlieten naar Baäla (dat is Kirjat-Jearim) in het gebied van de stam van Juda. Daar gingen ze de kist van het verbond ophalen
1Chronicles13:7 Ze haalden hem uit het huis van Abinadab en zetten hem op een nieuwe wagen. Uzza en Ahio leidden de wagen.
1Chronicles13:8 David en de Israëlieten dansten uit alle macht voor God. Ook zongen ze en maakten muziek op allerlei muziekinstrumenten.
1Chronicles13:9 Maar de koeien die de wagen trokken
1Chronicles13:10 Toen werd God vreselijk boos op Uzza. Hij doodde hem
1Chronicles13:11 David was erg geschokt dat de Heer Uzza zo zwaar strafte. Daarom werd die plaats Perez-Uzza [(= 'breuk van Uzza')] genoemd
1Chronicles13:12 Vanaf die dag was David bang voor de Heer. Hij dacht: Hoe moet ik dan de kist van God ophalen?
1Chronicles13:13 Daarom liet David de kist niet naar de 'Stad van David' brengen. Hij liet hem neerzetten in het huis van Obed-Edom uit Gat.
1Chronicles13:14 Daar bleef de kist drie maanden staan. Al die tijd was de Heer goed voor Obed-Edom en zijn familie en alles wat hij bezat.
1Chronicles14:1 Koning Hiram van Tyrus stuurde boodschappers naar David. Hij liet hen cederhout
1Chronicles14:2 Daaraan merkte David dat de Heer hem tot een machtig en beroemd koning had gemaakt. Want Hij wilde goed zijn voor zijn volk Israël.
1Chronicles14:3 Toen David in Jeruzalem was gaan wonen
1Chronicles14:4 Dit zijn de namen van zijn zonen die in Jeruzalem werden geboren: Sammua
1Chronicles14:5 Jibhar
1Chronicles14:6 Noga
1Chronicles14:7 Elisama
1Chronicles14:8 De Filistijnen hoorden dat David koning van heel Israël was geworden. Toen trokken ze met hun hele leger op om David te verslaan. Maar David hoorde het en ging hun tegemoet.
1Chronicles14:9 De Filistijnen verzamelden zich in het Refaïm-dal.
1Chronicles14:10 David vroeg aan de Heer: Zal ik de Filistijnen aanvallen? Zult U mij de overwinning geven? De Heer antwoordde David: Ga. Ik zal ervoor zorgen dat je hen zal verslaan.
1Chronicles14:11 David trok met zijn leger naar Baäl-Perazim en versloeg hen daar. David zei: De Heer is door mijn vijanden heen gebroken
1Chronicles14:12 De Filistijnen lieten zelfs hun godenbeelden achter [toen zij op de vlucht sloegen]. David gaf het bevel die te verbranden.
1Chronicles14:13 De Filistijnen verzamelden zich opnieuw in het Refaïm-dal.
1Chronicles14:14 En opnieuw vroeg David aan God om raad. De Heer zei: Ga niet recht op hen af. Trek om hen heen tot je achter hen bent
1Chronicles14:15 Val hen van daar aan
1Chronicles14:16 David deed wat de Heer tegen hem gezegd had en versloeg de Filistijnen. Hij achtervolgde hen van Gibeon tot aan Gezer.
1Chronicles14:17 David werd in alle landen beroemd
1Chronicles15:1 David bouwde paleizen voor zichzelf in de 'Stad van David.' Ook koos hij een plek uit voor de kist van God. Daar zette hij een tent neer waarin de kist kon staan.
1Chronicles15:2 Toen zei David: Alleen de Levieten mogen de kist dragen. Niemand anders. Want de Heer heeft hen aangewezen om de kist van God te dragen en om Hem voor altijd te dienen.
1Chronicles15:3 Daarna liet David alle Israëlieten naar Jeruzalem komen om de kist van de Heer naar de plaats te brengen die hij daarvoor had uitgekozen.
1Chronicles15:4 David liet een aantal mannen uit de familie van Aäron en de Levieten komen. Dat waren:
1Chronicles15:5 Van de familie van Kehat: het hoofd Uriël met 120 mannen.
1Chronicles15:6 Van de familie van Merari: het hoofd Asaja met 220 mannen.
1Chronicles15:7 Van de familie van Gerson: het hoofd Joël met 130 mannen.
1Chronicles15:8 Van de familie van Elizafan: het hoofd Semaja met 200 mannen.
1Chronicles15:9 Van de familie van Hebron: het hoofd Eliël met 80 mannen.
1Chronicles15:10 Van de familie van Uzziël: het hoofd Amminadab met 112 mannen.
1Chronicles15:11 Toen liet David de priesters Zadok en Abjatar
1Chronicles15:12 Hij zei tegen hen: Jullie zijn de familiehoofden van de Levieten. Maak je nu klaar voor de Heer. Dan kunnen jullie de kist van de Heer
1Chronicles15:13 De vorige keer hebben jullie de kist van het verbond niet [aan de stokken] gedragen. Daarom heeft onze Heer God ons toen zwaar gestraft. Want we hadden niet gedaan wat Hij gezegd had.
1Chronicles15:14 Toen maakten de priesters en de Levieten zich klaar om de kist van de Heer
1Chronicles15:15 De Levieten droegen de kist van God aan stokken op hun schouders
1Chronicles15:16 Ook gaf David aan de leiders van de Levieten de opdracht om zangers en muzikanten te verzamelen
1Chronicles15:17 De volgende mannen werden daarvoor door de Levieten aangewezen: Heman de zoon van Joël. Asaf de zoon van Berechja. Van de familie van Merari: Etan de zoon van Kusaja.
1Chronicles15:18 Zij gaven leiding aan de volgende mannen: Zecharja
1Chronicles15:19 De zangers Heman
1Chronicles15:20 Zecharja
1Chronicles15:21 Mattitja
1Chronicles15:22 Kenanja
1Chronicles15:23 Berechja en Elkana bewaakten de kist van het verbond.
1Chronicles15:24 De priesters Sebanja
1Chronicles15:25 Toen gingen David
1Chronicles15:26 Omdat de Levieten nu de kist van het verbond van de Heer droegen [zoals God had bevolen]
1Chronicles15:27 David had een linnen kleed aan
1Chronicles15:28 Juichend haalde heel Israël de kist van het verbond van de Heer op. Ze juichten en maakten muziek op muziekinstrumenten.
1Chronicles15:29 Zo kwam de kist van het verbond van de Heer de 'Stad van David' binnen. Op dat moment keek [Davids vrouw] Michal
1Chronicles16:1 David had een tent neergezet voor de kist van God. En nadat ze de kist [in de stad] hadden binnengebracht
1Chronicles16:2 Toen hij daarmee klaar was
1Chronicles16:3 Aan alle mannen en vrouwen gaf hij een broodkoek
1Chronicles16:4 Hij wees Levieten aan die de Heer moesten dienen bij de kist van de Heer. Ze moesten de Heer
1Chronicles16:5 Asaf had de leiding. Zijn helper was Zecharja. Jeïël
1Chronicles16:6 Op vaste tijdstippen bliezen de priesters Benaja en Jahaziël op trompetten bij de kist van het verbond van God.
1Chronicles16:7 Die dag gaf David aan Asaf en de andere Levieten de opdracht om voortaan de Heer te prijzen met het volgende lied:
1Chronicles16:8 Prijs de Heer
1Chronicles16:9 Zing! Zing voor Hem! Vertel van al zijn wonderen.
1Chronicles16:10 Wees blij over zijn heiligheid. De mensen die van Hem houden
1Chronicles16:11 Ga naar de Heer en vraag Hem om zijn kracht. Verlang er altijd naar om dicht bij Hem te zijn.
1Chronicles16:12 Denk aan de wonderen die Hij heeft gedaan. Denk aan hoe Hij oordeelt over zijn vijanden.
1Chronicles16:13 Denk daaraan
1Chronicles16:14 De Heer is onze God. Hij spreekt recht over de hele aarde.
1Chronicles16:15 Hij zal Zich voor eeuwig houden aan zijn verbond
1Chronicles16:16 het verbond dat Hij sloot met Abraham
1Chronicles16:17 de belofte die Hij deed aan Jakob
1Chronicles16:18 toen Hij zei: ''Ik zal jullie het land Kanaän geven. Kanaän wordt jullie eigendom.
1Chronicles16:19 In het begin was het maar een klein volk
1Chronicles16:20 Ze trokken van volk naar volk
1Chronicles16:21 Maar Hij stond niet toe dat een ander volk hen kwaad deed. Vijandige koningen strafte Hij.
1Chronicles16:22 Hij zei: Raak mijn volk niet aan! Doe mijn profeten geen kwaad!
1Chronicles16:23 Zing allemaal voor de Heer en prijs zijn naam. Vertel elke dag over zijn redding.
1Chronicles16:24 Vertel aan de volken van zijn macht. Vertel alle landen van zijn wonderen.
1Chronicles16:25 Want de Heer is geweldig. Hij is het waard dat we Hem prijzen. Voor Hem moeten we veel meer ontzag hebben dan voor alle andere goden.
1Chronicles16:26 Want de goden van de andere volken zijn maar afgoden. Maar de Heer heeft de hemel gemaakt.
1Chronicles16:27 Hij is een indrukwekkend Koning. Kracht en blijdschap zijn in zijn heiligdom.
1Chronicles16:28 Mensen van de aarde
1Chronicles16:29 Eer Hem en aanbid Hem. Kom naar zijn heiligdom en breng Hem offers. Buig voor de Heer als Hij in al zijn pracht verschijnt.
1Chronicles16:30 Heel de aarde
1Chronicles16:31 Wees blij
1Chronicles16:32 De zee met alles wat daarin leeft
1Chronicles16:33 De bossen zullen juichen voor de Heer. Want Hij komt rechtspreken over de aarde.
1Chronicles16:34 Prijs de Heer
1Chronicles16:35 En zeg: 'Red ons
1Chronicles16:36 Prijs de Heer
1Chronicles16:37 Asaf en de Levieten uit zijn familie bleven in de tent. Daar dienden ze elke dag de Heer volgens de wetten die God had gegeven.
1Chronicles16:38 Ook Obed-Edom en de 68 mannen uit zijn familie bleven daar. [Een andere] Obed-Edom
1Chronicles16:39 Maar de priester Zadok met de priesters uit zijn familie bleven dienst doen bij de tent van ontmoeting die nog steeds op de heuvel bij Gibeon stond.
1Chronicles16:40 Elke dag brachten ze daar het ochtend-offer en het avond-offer voor de Heer. Ook deden ze alle andere dingen die de Heer in zijn wet aan Israël had bevolen.
1Chronicles16:41 Bij hen waren ook Heman en Jedutun. Samen met de anderen die daarvoor waren aangewezen
1Chronicles16:42 Heman en Jedutun hadden trompetten en koperen deksels en andere muziekinstrumenten voor de muzikanten. Daarmee werden de zangers begeleid. De zonen van Jedutun bewaakten de ingang.
1Chronicles16:43 Toen ging iedereen weer naar huis terug. Ook David ging terug naar huis
1Chronicles17:1 David was in zijn paleis gaan wonen. Op een dag zei hij tegen de profeet Natan: Kijk toch eens! Ik woon in een paleis van cederhout
1Chronicles17:2 Toen zei Natan tegen de koning: Doe wat u op uw hart heeft
1Chronicles17:3 Maar die nacht zei de Heer tegen Natan:
1Chronicles17:4 Ga naar David en zeg tegen hem: Dit zegt de Heer: Jij zal geen huis voor Mij bouwen.
1Chronicles17:5 Ik heb toch geen huis gehad vanaf de dag dat Ik de Israëlieten uit Egypte meenam
1Chronicles17:6 Heb Ik ooit
1Chronicles17:7 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Ik heb je bij je schapen vandaan gehaald om je koning te maken van mijn volk Israël.
1Chronicles17:8 Ik ben met je geweest bij alles wat je deed. Ik heb al je vijanden voor je gedood. Ik heb jou net zo beroemd gemaakt als de andere machtige koningen van de aarde.
1Chronicles17:9 Ik heb mijn volk Israël een [eigen] gebied gegeven om te wonen. Daar heb Ik mijn volk geplant en een vaste plaats gegeven
1Chronicles17:10 zoals vroeger gebeurde in de tijd dat Ik steeds leiders over mijn volk Israël aanwees. Ik heb al je vijanden verslagen. Nu zal Ik voor jou een huis bouwen.
1Chronicles17:11 Als jouw tijd voorbij is en je gestorven bent
1Chronicles17:12 En híj zal voor Mij een huis bouwen. Ik zal ervoor zorgen dat altijd één van zijn zonen koning zal zijn.
1Chronicles17:13 Ik zal zijn Vader zijn en hij zal mijn zoon zijn. Ik zal hem nooit verlaten
1Chronicles17:14 Zijn familie en zijn koningschap zullen altijd blijven bestaan. Altijd zal één van zijn zonen koning zijn.
1Chronicles17:15 En Natan zei dit tegen David
1Chronicles17:16 Toen ging koning David de tent binnen. Hij knielde voor de Heer neer en zei: Heer
1Chronicles17:17 En U vond dit nog niet eens genoeg
1Chronicles17:18 Wat kan ik nog tegen U zeggen? U kent mij
1Chronicles17:19 U heeft mij al deze grote dingen beloofd omdat U graag goed voor mij wil zijn.
1Chronicles17:20 Heer
1Chronicles17:21 En geen ander volk is te vergelijken met uw volk Israël. Het is het enige volk op aarde dat door zijn God is bevrijd omdat Hij het tot zijn eigen volk wilde maken. U deed dat om bekend te maken wie U bent
1Chronicles17:22 Voor eeuwig is Israël uw volk en voor eeuwig bent U
1Chronicles17:23 Nu bid ik U
1Chronicles17:24 Dan zullen de mensen altijd ontzag voor U hebben. Ze zullen zeggen: 'De Heer van de hemelse legers is de God van Israël.' Dan zal mijn familie voor altijd blijven bestaan.
1Chronicles17:25 Want U
1Chronicles17:26 Heer
1Chronicles17:27 Heer
1Chronicles18:1 Daarna versloeg David de Filistijnen en veroverde hun gebied. Hij nam hun de stad Gat af en de dorpen die daaromheen lagen.
1Chronicles18:2 Ook versloeg hij de Moabieten. Ze moesten hem voortaan belasting betalen.
1Chronicles18:3 Verder streed David tegen koning Hadadezer van Zoba. David versloeg hem tot aan Hamat
1Chronicles18:4 David nam 1000 strijdwagens mee als buit
1Chronicles18:5 De Arameeërs van Damaskus kwamen koning Hadadezer te hulp. Maar David doodde 22.000 Arameeërs.
1Chronicles18:6 Toen plaatste David afdelingen soldaten op alle belangrijke plaatsen in het Arameese rijk van Damaskus. En voortaan moesten de Arameeërs aan David belasting betalen. De Heer zorgde ervoor dat David elke oorlog won.
1Chronicles18:7 En David nam de gouden schilden van de aanvoerders van Hadadezer mee naar Jeruzalem.
1Chronicles18:8 En uit Tibchat en Kun
1Chronicles18:9 Koning Toï van Hamat hoorde dat David het hele leger van Hadadezer had verslagen.
1Chronicles18:10 Toen stuurde hij zijn zoon Hadoram naar koning David om hem de groeten te doen. En hij feliciteerde David ermee dat hij Hadadezer had verslagen. Want Hadadezer was een vijand van Toï geweest. Hij bracht allerlei gouden
1Chronicles18:11 Die gaf koning David aan de Heer. Dat deed hij ook met het zilver en het goud dat hij had meegenomen van de volken die hij had overwonnen: van Edom
1Chronicles18:12 Abisaï
1Chronicles18:13 Overal in Edom plaatste hij afdelingen soldaten in de belangrijke plaatsen. Voortaan moest Edom aan David belasting betalen. De Heer zorgde ervoor dat David elke oorlog won.
1Chronicles18:14 Zo regeerde David over heel Israël. Hij zorgde ervoor dat er orde en rust in het land kwam en dat er rechtvaardig werd geregeerd.
1Chronicles18:15 Joab
1Chronicles18:16 Zadok
1Chronicles18:17 Benaja
1Chronicles19:1 Daarna stierf Nahas
1Chronicles19:2 Toen zei David: Ik zal vriendelijk zijn voor Hanun
1Chronicles19:3 Maar de leiders van de Ammonieten zeiden tegen hun heer Hanun: U gelooft toch niet echt dat David die mannen stuurt uit respect voor uw vader? Die boodschappers zijn heus niet alleen gekomen om u te vertellen dat David het erg vindt dat uw vader is gestorven. David heeft hen gestuurd om het land te bespioneren
1Chronicles19:4 Toen nam Hanun de dienaren van David gevangen. Hij liet hun baard afscheren en hun kleren tot aan hun billen afsnijden. Zo stuurde hij hen terug.
1Chronicles19:5 Dit werd aan David verteld. Toen stuurde David mannen naar hen toe met de boodschap: Blijf in Jericho tot jullie baard weer is aangegroeid. Kom dan pas terug. Want de boodschappers schaamden zich vreselijk.
1Chronicles19:6 De koning van de Ammonieten merkte dat hij David kwaad gemaakt had. Daarom gaf koning Hanun 1000 talenten [(30.000 kilo)] zilver uit om strijdwagens en ruiters te huren uit Mesopotamië
1Chronicles19:7 Zo huurde hij 32.000 strijdwagens en de koning van Maächa met zijn leger. Dit leger kwam naar Medeba. Ook de Ammonieten kwamen daar naartoe.
1Chronicles19:8 Toen David dat hoorde
1Chronicles19:9 De Ammonieten stelden hun leger op bij de ingang van de stadspoort. De andere koningen bleven met hun legers in het veld.
1Chronicles19:10 Joab merkte dat hij van voren en van achteren aangevallen zou worden. Daarom koos hij de beste soldaten van Israël uit en zette hen tegenover de Arameeërs.
1Chronicles19:11 Zijn broer Abisaï wees hij aan als aanvoerder over de rest van de mannen. Abisaï stelde zijn deel van het leger op tegenover de Ammonieten.
1Chronicles19:12 Joab zei tegen Abisaï: Als de Arameeërs te sterk voor mij zijn
1Chronicles19:13 Wees vastberaden en laat zien dat we ons volk en de steden van onze God goed verdedigen! Als de Heer het wil
1Chronicles19:14 Zodra Joab met zijn mannen de Arameeërs aanviel
1Chronicles19:15 Toen de Ammonieten zagen dat de Arameeërs voor Joab op de vlucht sloegen
1Chronicles19:16 De Arameeërs zagen dat ze door Israël verslagen waren. Ze stuurden boodschappers naar de overkant van de Rivier en lieten de Arameeërs die daar woonden
1Chronicles19:17 Toen David dat hoorde
1Chronicles19:18 Maar de Arameeërs sloegen voor Israël op de vlucht. David versloeg 7000 strijdwagens en 40.000 mannen te voet. Ook aanvoerder Sobach doodde hij.
1Chronicles19:19 Toen de Arameese koningen die door Hadadezer overwonnen waren
1Chronicles20:1 Toen het weer voorjaar werd
1Chronicles20:2 David nam de kroon van hun koning mee. Die woog 1 talent [(30 kilo)] goud en was versierd met edelstenen. David zette hem zelf op. Ook nam hij een grote buit uit de stad mee.
1Chronicles20:3 De bewoners van de stad liet hij voortaan met zagen
1Chronicles20:4 Daarna werd er bij Gezer weer gevochten tussen de Filistijnen en de Israëlieten. Sibbechai uit Husa doodde toen Sippai
1Chronicles20:5 Een andere keer toen er weer werd gevochten
1Chronicles20:6 Daarna werd er nog een keer gevochten bij Gat. Er was daar nóg een enorme man. Hij had aan elke hand zes vingers en aan elke voet zes tenen. Dus 24 vingers en tenen. Ook hij was een Refaïet.
1Chronicles20:7 Hij daagde Israël uit. Maar Jonatan
1Chronicles20:8 Deze vier mannen waren alle vier Refaïeten uit Gat. En ze werden alle vier gedood door David en zijn mannen.
1Chronicles21:1 Op een keer bedacht de duivel iets om Israël in moeilijkheden te brengen. Hij stookte David op om het aantal mannen in Israël te tellen.
1Chronicles21:2 Toen zei David tegen Joab en de andere aanvoerders: Ga tellen hoeveel mannen er in heel Israël zijn. Trek het hele land door
1Chronicles21:3 Joab zei tegen de koning: Ik hoop dat uw Heer God het volk nog honderd keer zo groot zal maken als het nu is. Het hele volk dient u
1Chronicles21:4 Maar ook al wilden Joab en de aanvoerders het niet
1Chronicles21:5 Joab bracht de koning de uitkomst van de telling: Israël had 1100.000 mannen die met het leger konden meegaan
1Chronicles21:6 Maar de stammen van Levi en Benjamin had Joab bij het tellen overgeslagen
1Chronicles21:7 God vond het heel erg verkeerd dat David dat gedaan had. Daarom strafte Hij Israël.
1Chronicles21:8 Toen zei David tegen God: Dit was heel erg verkeerd van mij. Heer
1Chronicles21:9 Toen zei de Heer tegen Davids profeet Gad:
1Chronicles21:10 Ga naar David. Zeg tegen hem: Dit zegt de Heer: Kies op welke manier Ik je zal straffen. Je kan kiezen uit drie dingen.
1Chronicles21:11 Gad ging naar David en zei tegen hem: Dit zegt de Heer: Kies.
1Chronicles21:12 Wilt u drie jaar lang hongersnood
1Chronicles21:13 David antwoordde: Dit is allemaal even verschrikkelijk! Maar omdat God goed is
1Chronicles21:14 Dus liet de Heer de pest op het land los. Er stierven 70.000 mensen.
1Chronicles21:15 God liet de engel ook naar Jeruzalem gaan
1Chronicles21:16 David zag de engel van de Heer tussen hemel en aarde staan
1Chronicles21:17 En David riep tot God: Het was míjn bevel om het volk te tellen. Ík heb verkeerd gedaan. Maar deze arme schapen
1Chronicles21:18 Toen stuurde de Engel van de Heer de profeet Gad naar David. Gad moest tegen David zeggen: Bouw op de dorsvloer van Ornan een altaar voor de Heer.
1Chronicles21:19 David gehoorzaamde Gad en deed wat de Heer had bevolen.
1Chronicles21:20 Ornan was op dat moment de tarwekorrels uit de halmen aan het kloppen. Toen hij omkeek
1Chronicles21:21 Toen Ornan David aan zag komen
1Chronicles21:22 David zei tegen hem: Ik wil je dorsvloer kopen. Laat me de volle prijs betalen. Ik wil hier een altaar voor de Heer bouwen. Dan zal de pest ophouden.
1Chronicles21:23 Maar Ornan antwoordde: Mijn heer de koning
1Chronicles21:24 Maar koning David zei: Nee
1Chronicles21:25 Toen kocht David alles van Ornan voor 600 sikkels [(6
1Chronicles21:26 Hij bouwde daar een altaar voor de Heer en bracht brand-offers en dank-offers. Hij bad tot de Heer. En de Heer antwoordde hem met vuur uit de hemel op het brand-offeraltaar.
1Chronicles21:27 Toen gaf de Heer aan de engel het bevel om zijn zwaard weg te steken.
1Chronicles21:28 Toen David zag dat de Heer hem op de dorsvloer van Ornan had geantwoord
1Chronicles21:29 De tent van de Heer
1Chronicles21:30 Maar David kon daar niet heen
1Chronicles22:1 Toen zei David: Hier moet de tempel voor de Heer komen. Hier moet het altaar voor de brand-offers van Israël komen te staan.
1Chronicles22:2 David liet alle vreemdelingen komen die in Israël woonden. Zij moesten voor hem steenblokken hakken voor de tempel van God.
1Chronicles22:3 Ook liet hij een grote hoeveelheid ijzer klaarleggen voor spijkers en scharnieren voor de poortdeuren. En hij verzamelde zóveel koper
1Chronicles22:4 Verder liet David de Sidoniërs en de Tyriërs ontelbare hoeveelheden cederbomen brengen.
1Chronicles22:5 Want David dacht: Mijn zoon Salomo is nog maar een jongen. Maar de tempel voor de Heer moet mooier en groter worden dan alles wat andere landen gebouwd hebben. Daarom zal ik alvast grote voorraden voor hem klaarleggen. Zo bereidde David vóór zijn dood de bouw van de tempel voor.
1Chronicles22:6 Toen liet hij zijn zoon Salomo komen. Hij zei tegen hem dat hij later een tempel moest bouwen voor de Heer
1Chronicles22:7 Hij zei: Mijn zoon
1Chronicles22:8 Maar de Heer zei tegen mij: 'Jij hebt veel mensen gedood doordat je veel oorlogen hebt gevoerd. Ik heb gezien hoeveel mensen je hebt gedood. Daarom wil Ik niet dat jij voor Mij een tempel bouwt.
1Chronicles22:9 Maar je zal een zoon krijgen. Als hij koning is
1Chronicles22:10 Híj zal voor Mij een tempel bouwen. Hij zal mijn zoon zijn en Ik zal zijn Vader zijn. Ik zal ervoor zorgen dat altijd één van zijn zonen koning van Israël zal zijn.'
1Chronicles22:11 De Heer zal dus met je zijn. En jij zal voor je Heer God een tempel bouwen. Want dat heeft Hij gezegd.
1Chronicles22:12 De Heer zal je verstandig maken en je inzicht geven. Zo zul je Israël goed kunnen leiden. En je zal je aan de wet van je Heer God kunnen houden.
1Chronicles22:13 Als je je aan alle wetten houdt die de Heer aan Mozes heeft gegeven voor Israël
1Chronicles22:14 Kijk
1Chronicles22:15 En er staan genoeg arbeiders klaar: grote aantallen steenhouwers
1Chronicles22:16 En er liggen onvoorstelbare hoeveelheden goud
1Chronicles22:17 David gaf alle leiders van Israël de opdracht dat ze zijn zoon Salomo moesten helpen.
1Chronicles22:18 Hij zei tegen hen: Jullie weten dat de Heer God met jullie is. Hij heeft jullie aan alle kanten vrede en rust gegeven. Want Hij heeft de [vroegere] bewoners van dit land in mijn macht gegeven. Dit hele land is nu van de Heer en van zijn volk.
1Chronicles22:19 Nu moeten jullie je helemaal voor jullie Heer God inzetten. Begin dus met het bouwen van het heiligdom van de Heer God. Dan kan de kist van het verbond van de Heer daarin neergezet worden
1Chronicles23:1 Toen David oud geworden was en wist dat hij niet lang meer zou leven
1Chronicles23:2 Hij riep alle leiders van Israël
1Chronicles23:3 Hij liet de Levieten tellen van 30 jaar en ouder. Het waren 38.000 mannen.
1Chronicles23:4 Hij zei: Van jullie moeten 24.000 mannen toezicht houden op het werk in de tempel van de Heer. En 6000 van jullie zullen opzieners en rechters zijn.
1Chronicles23:5 Verder 4000 poortwachters. En 4000 muzikanten die de Heer prijzen met de muziekinstrumenten die ik daarvoor heb laten maken.
1Chronicles23:6 David verdeelde de Levieten in drie groepen: de groep van de familie van Gerson
1Chronicles23:7 Uit de familie van Gerson waren er Ladan en Simeï.
1Chronicles23:8 Ladan had drie zonen: Jehiël
1Chronicles23:9 Simeï had drie zonen: Selomit
1Chronicles23:10 Simeï had vier kleinzonen: Jahat
1Chronicles23:11 Jahat was het familiehoofd
1Chronicles23:12 Kehat had vier zonen gehad: Amram
1Chronicles23:13 De zonen van Amram waren: Aäron en Mozes. Aäron was door de Heer uitgekozen: hij en zijn zonen ná hem zouden voortaan de offers brengen voor de Heer en Hem dienen en zegenen.
1Chronicles23:14 De zonen van Mozes
1Chronicles23:15 Zij werden gerekend tot de Levieten.
1Chronicles23:16 De zoon van Gersom was Sebuel
1Chronicles23:17 De zoon van Eliëzer was Rehabja
1Chronicles23:18 De zoon van Jizhar was Selomit
1Chronicles23:19 De zonen van Hebron waren: Jeria
1Chronicles23:20 De zonen van Uzziël waren: Micha
1Chronicles23:21 Merari had twee zonen gehad: Mali en Musi. De zonen van Mali waren Eleazar en Kis.
1Chronicles23:22 Toen Eleazar stierf
1Chronicles23:23 Musi had drie zonen: Mali
1Chronicles23:24 Zij gaven leiding aan de Levieten die dienst gingen doen in de tempel van de Heer. Dat waren allemaal mannen van 20 jaar of ouder
1Chronicles23:25 Want David had gezegd: 'De Heer
1Chronicles23:26 Nu hoeven de Levieten de tent en alles wat daarbij hoort niet meer te dragen.'
1Chronicles23:27 Eén van Davids laatste bevelen was daarom
1Chronicles23:28 Zij moesten de priesters helpen bij de dienst in de tempel van de Heer. Ze hadden het toezicht op de pleinen
1Chronicles23:29 Zo moesten ze ook zorgen voor de heilige broden
1Chronicles23:30 En elke ochtend en avond moesten ze klaarstaan om de Heer te prijzen [met liederen en muziek].
1Chronicles23:31 Ook hielpen ze bij alle brand-offers van de heilige rustdagen
1Chronicles23:32 Ze hadden [nu nog] allemaal hun taak bij de tent van ontmoeting en zouden [later] de priesters helpen bij de dienst in de tempel van de Heer.
1Chronicles24:1 De priesters (dus de Levieten uit de familie van Aäron) waren ook in groepen ingedeeld. De zonen van Aäron waren: Nadab
1Chronicles24:2 Nadab en Abihu stierven eerder dan hun vader. Ze hadden geen zonen. Daarom namen Eleazar en Itamar hun taak als priester over.
1Chronicles24:3 Koning David
1Chronicles24:4 De familie van Eleazar was groter dan de familie van Itamar. Daarom werden uit de familie van Eleazar 16 mannen aangewezen als hoofd van een groep
1Chronicles24:5 De volgorde waarin de groepen zouden werken
1Chronicles24:6 De Leviet Semaja
1Chronicles24:7 Het eerste lot viel op Jojarib. Het tweede op Jedaja.
1Chronicles24:8 Het derde op Harim. Het vierde op Seorim.
1Chronicles24:9 Het vijfde op Malkia. Het zesde op Miamin.
1Chronicles24:10 Het zevende op Hakkoz. Het achtste op Abia.
1Chronicles24:11 Het negende op Jesua. Het tiende op Sechanja.
1Chronicles24:12 Het elfde op Eljasib. Het twaalfde op Jakim.
1Chronicles24:13 Het 13e op Huppa. Het 14e op Jesebeab.
1Chronicles24:14 Het 15e op Bilga. Het 16e op Immer.
1Chronicles24:15 Het 17e op Hezir. Het 18e op Happizzes.
1Chronicles24:16 Het 19e op Petaja. Het 20e op Jehezkel.
1Chronicles24:17 Het 21e op Jachin. Het 22e op Gamul.
1Chronicles24:18 Het 23e op Delaja. Het 24e op Maäzja.
1Chronicles24:19 Zij waren de opzichters van de groepen die dienst moesten doen in de tempel van de Heer. Ze moesten werken volgens de regels die hun voorvader Aäron gegeven had. Die regels waren gegeven door de Heer
1Chronicles24:20 De andere Levieten waren: Jedeja
1Chronicles24:21 Jissia
1Chronicles24:22 Jahat
1Chronicles24:23 De zonen van Hebron: Jeria
1Chronicles24:24 Samir
1Chronicles24:25 Zecharja
1Chronicles24:26 Mali en Musi
1Chronicles24:27 Verder uit Jaäzia's familie Soham
1Chronicles24:28 De zonen van Mali: Eleazar en Kis. Eleazar had geen zonen.
1Chronicles24:29 Kis had één zoon: Jerameël.
1Chronicles24:30 Mali
1Chronicles24:31 Net als bij de priesters werd er geloot in welke volgorde ze zouden werken. Hierbij waren koning David
1Chronicles25:1 David en de opzichters van de tempeldienst kozen uit de familie van Asaf
1Chronicles25:2 De zonen van Asaf: Zakkur
1Chronicles25:3 De zes zonen van Jedutun: Gedalja
1Chronicles25:4 De zonen van Heman: Bukkia
1Chronicles25:5 Dit waren allemaal zonen van Heman
1Chronicles25:6 Al die zonen zongen onder leiding van hun vader in de tempel van de Heer
1Chronicles25:7 In totaal waren er 288 zangers en muzikanten voor de Heer. Ze konden allemaal prachtig zingen en muziek maken.
1Chronicles25:8 Er werd geloot over de volgorde waarin de groepen dienst moesten doen. Oud of jong
1Chronicles25:9 Het eerste lot viel op Jozef uit de familie van Asaf. De tweede groep werd Gedalja met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:10 De derde groep: Zakkur met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:11 De vierde groep: Jizri met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:12 De vijfde groep: Netanja met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:13 De zesde groep: Bukkia met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:14 De zevende groep: Jesarela met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:15 De achtste groep: Jesaja met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:16 De negende groep: Mattanja met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:17 De tiende groep: Simeï met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:18 De elfde groep: Azareël met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:19 De twaalfde groep: Hasabja met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:20 De 13e groep: Subaël met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:21 De 14e groep: Mattitja met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:22 De 15e groep: Jeremot met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:23 De 16e groep: Hananja met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:24 De 17e groep: Josbekasa met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:25 De 18e groep: Hanani met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:26 De 19e groep: Malloti met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:27 De 20e groep: Eliata met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:28 De 21e groep: Hotir met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:29 De 22e groep: Giddalti met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:30 De 23e groep: Mahaziot met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles25:31 De 24e groep: Romamti-Ezer met twaalf mannen uit zijn familie.
1Chronicles26:1 Dit is de indeling van de poortwachters. Uit de familie van de Korachieten: Meselemja
1Chronicles26:2 De zonen van Meselemja: de oudste zoon Zecharja
1Chronicles26:3 de vijfde zoon Elam
1Chronicles26:4 De zonen van Obed-Edom: de oudste zoon Semaja
1Chronicles26:5 de zesde zoon Ammiël
1Chronicles26:6 Zijn zoon Semaja kreeg zonen die familiehoofden werden. Het waren dappere helden.
1Chronicles26:7 Het waren: Otni
1Chronicles26:8 Zij zijn allemaal uit de familie van Obed-Edom. In totaal 62 flinke mannen die hun werk goed deden.
1Chronicles26:9 Uit de familie van Meselemja 18 flinke mannen.
1Chronicles26:10 Van Hosa
1Chronicles26:11 de tweede zoon Hilkia
1Chronicles26:12 Deze groepen poortwachters
1Chronicles26:13 Er werd geloot welke familie welke poort moest bewaken. Geen enkele familie werd voorgetrokken.
1Chronicles26:14 De familie van Selemja kreeg zo de Oostpoort. De familie van Selemja's zoon Zecharja kreeg de Noordpoort. Zecharja was een verstandige raadgever van de koning.
1Chronicles26:15 De familie van Obed-Edom kreeg de Zuidpoort. Zijn zonen moesten de voorraadkamers bewaken.
1Chronicles26:16 De familie van Suppim en Hosa kregen de Westpoort en de Sallechetpoort bij de Steile Straat. Elke keer als de wacht gewisseld werd
1Chronicles26:17 bij de Oostpoort moesten elke dag zes Levieten staan
1Chronicles26:18 Bij het bijgebouw aan de Westpoort moesten er vier aan de Hoogstraat staan en twee bij het bijgebouw.
1Chronicles26:19 Dit was de indeling van de poortwachters uit de families van Korach en Merari.
1Chronicles26:20 Ahia stond aan het hoofd van de bewakers. Zij bewaakten de schatten van de tempel van God en de voorwerpen die aan God waren gegeven.
1Chronicles26:21 en
1Chronicles26:22 Verder waren de volgende Levieten bewaker: Zetam en zijn broer Joël
1Chronicles26:23 Ook de families van Amram
1Chronicles26:24 bewaakten de schatten. Sebuel
1Chronicles26:25 Sebuel was familie van Selomit. Want Sebuels voorvader Gersom had een broer: Eliëzer. Eliëzer had een zoon: Rehabja. De zoon van Rehabja was Jesaja. Zijn zoon was Joram. Zijn zoon was Zichri. En zijn zoon was Selomit.
1Chronicles26:26 Deze Selomit en zijn broers bewaakten alle geschenken die koning David
1Chronicles26:27 Het waren voorwerpen die ze in de oorlogen hadden buitgemaakt en aan de tempel van de Heer hadden gegeven.
1Chronicles26:28 Ook alle geschenken van de profeet Samuel
1Chronicles26:29 Uit de familie van Jizhar waren Kenanja en zijn zonen ambtenaren en rechters in Israël.
1Chronicles26:30 Hasabja en nog 1700 flinke mannen uit [de familie van] Hebron hielden toezicht op het ophalen van de belasting voor de tempel en voor de koning. Maar alleen in het deel van Israël dat aan de westkant van de Jordaan lag.
1Chronicles26:31 Jeria had de leiding. Toen David 40 jaar koning was
1Chronicles26:32 Dat waren nog 2.700 flinke mannen
1Chronicles27:1 Dit is de lijst van de familiehoofden
1Chronicles27:2 Aanvoerder van de eerste groep
1Chronicles27:3 Hij was de zoon van Zabdiël uit de familie van Perez. Hij was het hoofd van de andere elf aanvoerders.
1Chronicles27:4 Aanvoerder van de tweede groep
1Chronicles27:5 Aanvoerder van de derde groep
1Chronicles27:6 Deze Benaja werd later aanvoerder van Davids 30 helden. Toen werd zijn zoon Ammizabad de aanvoerder van de groep van de derde maand.
1Chronicles27:7 Aanvoerder van de vierde groep
1Chronicles27:8 Aanvoerder van de vijfde groep
1Chronicles27:9 Aanvoerder van de zesde groep
1Chronicles27:10 Aanvoerder van de zevende groep
1Chronicles27:11 Aanvoerder van de achtste groep
1Chronicles27:12 Aanvoerder van de negende groep
1Chronicles27:13 Aanvoerder van de tiende groep
1Chronicles27:14 Aanvoerder van de elfde groep
1Chronicles27:15 Aanvoerder van de twaalfde groep
1Chronicles27:16 De volgende mannen waren aanvoerders van het leger van hun stam: van de stam van Ruben: Eliëzer
1Chronicles27:17 Van de stam van Levi: Hasabja
1Chronicles27:18 Van de stam van Juda: Elihu
1Chronicles27:19 Van de stam van Zebulon: Jismaja
1Chronicles27:20 Van de stam van Efraïm: Hosea
1Chronicles27:21 Van de andere helft van de stam van Manasse
1Chronicles27:22 Van de stam van Dan: Azarel
1Chronicles27:23 David had niet de mannen laten tellen die jonger dan 20 jaar waren. Want de Heer had gezegd
1Chronicles27:24 Joab
1Chronicles27:25 Azmavet
1Chronicles27:26 Esri
1Chronicles27:27 Simeï uit Rama ging over de wijngaarden. Maar Zabdi uit Sefam ging over de oogsten daarvan en de wijn.
1Chronicles27:28 Baäl-Hanan uit Geder ging over de olijfbomen en de wilde vijgenbomen in de vlakte. Maar Joas ging over de voorraden olijf-olie.
1Chronicles27:29 Sitrai uit Saron ging over de koeien die in de Saron-vlakte graasden. Maar Safat
1Chronicles27:30 Obil uit de familie van Ismaël ging over de kamelen. Jechdeja uit Meronot ging over de ezels.
1Chronicles27:31 Jaziz uit de familie van Hagar ging over de schapen en geiten. Deze mannen waren de opzichters van alles wat koning David bezat.
1Chronicles27:32 Jonatan
1Chronicles27:33 Achitofel was ook raadgever van de koning. Husai was de beste vriend van de koning.
1Chronicles27:34 Achitofel was de belangrijkste raadgever van de koning. Behalve hij waren ook Jojada
1Chronicles28:1 David riep alle leiders van Israël naar Jeruzalem: de stamhoofden
1Chronicles28:2 Koning David stond op en zei tegen hen: Luister
1Chronicles28:3 Maar God zei tegen mij: 'Ik wil niet dat jij voor Mij een tempel bouwt. Want je bent een krijgsman en je hebt veel mensen gedood.'
1Chronicles28:4 Maar de Heer
1Chronicles28:5 De Heer heeft mij veel zonen gegeven. Van al mijn zonen heeft Hij Salomo uitgekozen om na mij koning van Israël te worden. Hij zal namens de Heer over Israël regeren.
1Chronicles28:6 De Heer heeft tegen mij gezegd: 'Jouw zoon Salomo zal voor Mij een tempel bouwen. Want Ik heb hem uitgekozen. Hij zal mijn zoon zijn en Ik zal zijn Vader zijn.
1Chronicles28:7 Ik zal ervoor zorgen dat altijd één van zijn zonen koning zal zijn. Maar dan moet hij zich wel altijd houden aan mijn wetten en leefregels. Net zoals hij dat nú doet.'
1Chronicles28:8 Nu wil ik dit tegen jullie allemaal zeggen: houd je aan alle wetten en leefregels van jullie Heer God. Dan zullen jullie voor altijd in dit prachtige land blijven wonen
1Chronicles28:9 En jij
1Chronicles28:10 De Heer heeft jou uitgekozen om voor Hem een tempel te bouwen. Zorg ervoor dat je dat ook doet.
1Chronicles28:11 Toen gaf David aan zijn zoon Salomo het ontwerp dat hij voor de tempel had gemaakt: de tekeningen van de voorhal en alle andere gebouwen
1Chronicles28:12 Op het ontwerp stond alles wat hij door de Geest voor de tempel van de Heer had bedacht: de pleinen
1Chronicles28:13 de kamers voor de priesters en Levieten en voor alle gereedschappen en voorwerpen die nodig waren in de tempel van de Heer.
1Chronicles28:14 Hij gaf al het goud en zilver dat nodig was om alle voorwerpen te maken:
1Chronicles28:15 voor de gouden en zilveren kandelaars en de gouden en zilveren olie-lampen op de kandelaars
1Chronicles28:16 voor de gouden en zilveren tafels
1Chronicles28:17 voor de gouden vorken
1Chronicles28:18 voor het gouden altaar voor het wierook-offer en voor de gouden afbeelding van de wagen met de engelen die hun vleugels zouden uitspreiden boven de kist van het verbond van de Heer.
1Chronicles28:19 De Heer had David alle ideeën gegeven en David had ze allemaal opgeschreven.
1Chronicles28:20 Toen zei David tegen Salomo: Wees vastberaden en vol vertrouwen! Bouw de tempel. Laat je door niets en niemand bang maken. Want de Heer God
1Chronicles28:21 De priesters en de Levieten staan klaar om dienst te doen in de tempel. Je hebt vakmensen voor alles wat er gemaakt moet worden. En alle leiders en het hele volk zijn bereid je te helpen.
1Chronicles29:1 Toen zei koning David tegen iedereen die daar aanwezig was: Mijn zoon Salomo
1Chronicles29:2 Daarom heb ik zoveel mogelijk materiaal verzameld voor de tempel van mijn God: goud
1Chronicles29:3 Maar bovendien wil ik
1Chronicles29:4 Ik geef 3000 talenten [(90.000 kilo)] zuiver goud en 7000 talenten [(210.000 kilo)] zuiver zilver om de muren van de gebouwen mee te bedekken
1Chronicles29:5 en goud en zilver om alle voorwerpen van te maken. Wie van jullie wil ook een geschenk aan de Heer geven?
1Chronicles29:6 Toen gaven ook alle familiehoofden
1Chronicles29:7 Ze gaven 5000 talenten [(150.000 kilo)] goud
1Chronicles29:8 Ook gaf een aantal mannen de edelstenen weg die ze bij zich hadden
1Chronicles29:9 De mensen gaven heel gul
1Chronicles29:10 Hij prees de Heer en zei: Ik prijs U
1Chronicles29:11 Want U bent groot en machtig. U bent een machtig Koning. Alles in de hemel en op de aarde is van U. U bent de allerhoogste Koning.
1Chronicles29:12 Als iemand rijk en machtig is
1Chronicles29:13 Nu danken en prijzen we U
1Chronicles29:14 Hoe zouden ik en mijn volk U deze prachtige geschenken kunnen geven? Want het is allemaal al van U. We hebben het van U gekregen en we geven het weer aan U.
1Chronicles29:15 Wij zijn maar vreemdelingen bij U
1Chronicles29:16 Heer God
1Chronicles29:17 Ik weet
1Chronicles29:18 Heer
1Chronicles29:19 Help ook mijn zoon Salomo om altijd van U te houden. Want dan zal hij zich aan al uw wetten en leefregels houden. En dan zal hij de tempel bouwen die ik ontworpen heb.
1Chronicles29:20 Daarna zei David tegen iedereen die daar was: Prijs nu jullie Heer God! Toen prezen ze allemaal de Heer
1Chronicles29:21 De volgende dag brachten ze offers aan de Heer: 1000 stieren
1Chronicles29:22 Ze aten en dronken en vierden uitbundig feest voor de Heer. Ze zalfden Salomo
1Chronicles29:23 En Salomo ging op de troon van de Heer zitten en werd koning in de plaats van zijn vader David. Hij was een heel goed koning en heel Israël gehoorzaamde hem.
1Chronicles29:24 Alle aanvoerders van het leger
1Chronicles29:25 Heel Israël bewonderde Salomo als koning. De Heer maakte hem rijker dan de koningen van Israël die vóór hem over Israël geregeerd hadden.
1Chronicles29:26 Zo heeft David
1Chronicles29:27 In totaal heeft hij 40 jaar over Israël geregeerd. In Hebron regeerde hij zeven jaar
1Chronicles29:28 Hij stierf toen hij heel oud was. Hij was rijk en beroemd geworden. Na hem werd zijn zoon Salomo koning van Israël.
1Chronicles29:29 Alles wat koning David heeft gedaan
1Chronicles29:30 Zij hebben opgeschreven wat hij allemaal heeft gedaan
2Chronicles1:1 Salomo was een heel goede koning. Dat kwam doordat zijn Heer God met hem was. Hij maakte Salomo heel erg machtig.
2Chronicles1:2 Op een keer gaf Salomo het bevel dat alle legeraanvoerders
2Chronicles1:3 Want daar stond de tent van ontmoeting die Mozes
2Chronicles1:4 Maar de kist van God was daar niet. David had de kist van God opgehaald uit Kirjat-Jearim
2Chronicles1:5 Maar het koperen altaar dat gemaakt was door Bezaleël
2Chronicles1:6 Salomo bracht offers op het koperen altaar bij de tent van ontmoeting. Hij offerde 1000 dieren.
2Chronicles1:7 Die nacht kwam de Heer naar Salomo toe. Hij zei tegen hem: Vraag van Mij wat je wil. Wat zal Ik je geven?
2Chronicles1:8 Salomo antwoordde: U bent heel erg goed geweest voor mijn vader David. En U heeft mij na hem koning gemaakt.
2Chronicles1:9 Heer God
2Chronicles1:10 Geef mij alstublieft alle wijsheid en kennis die ik nodig heb om dit volk te leiden.
2Chronicles1:11 God antwoordde Salomo: Ik ben blij dat je dít van Mij vraagt
2Chronicles1:12 Daarom zal Ik je die kennis en wijsheid geven. Maar bovendien zal Ik je rijkdom
2Chronicles1:13 Toen vertrok Salomo uit Gibeon en ging naar Jeruzalem terug. En hij regeerde over Israël.
2Chronicles1:14 Salomo vormde een heel groot leger van strijdwagens en paarden. Hij had 1400 strijdwagens en 12.000 ruiters. Deze bevonden zich in de speciaal daarvoor gebouwde steden en bij de koning in Jeruzalem.
2Chronicles1:15 Er kwam zoveel zilver naar Jeruzalem
2Chronicles1:16 Salomo's paarden kwamen uit Egypte. Zijn linnen garens werden door zijn handelaars tegen marktprijs ingekocht.
2Chronicles1:17 De Egyptische strijdwagens die in Jeruzalem werden afgeleverd
2Chronicles2:1 Salomo gaf het bevel een tempel te bouwen voor de Heer en een paleis voor zichzelf.
2Chronicles2:2 Salomo bepaalde dat er 70.000 dragers voor hem moesten werken en 80.000 steenhouwers in de bergen. Verder 3600 hoofdopzieners die de leiding hadden over de arbeiders.
2Chronicles2:3 Salomo liet tegen koning Hiram van Tyrus zeggen: Wilt u met mij handel drijven
2Chronicles2:4 Nu wil ik voor mijn Heer God een tempel bouwen. Daarmee wil ik Hem eren. Daar zullen de wierook-offers worden gebracht. Ook zullen daar de heilige broden
2Chronicles2:5 Ik ga een heel grote tempel voor Hem bouwen. Want onze God is groter en machtiger dan alle andere goden.
2Chronicles2:6 Eigenlijk kan niemand een tempel voor Hem bouwen
2Chronicles2:7 Wilt u mij daarom alstublieft iemand sturen die goed is in het bewerken van goud
2Chronicles2:8 Wilt u mij ook cederhout
2Chronicles2:9 Want ik heb heel veel hout nodig
2Chronicles2:10 Ik zal [u voor] de houthakkers betalen met 20.000 kor [(4
2Chronicles2:11 Koning Hiram schreef Salomo: De Heer heeft u tot koning gemaakt
2Chronicles2:12 Prijs de Heer
2Chronicles2:13 Ik stuur u een knap vakman: Hiram-Abi
2Chronicles2:14 Zijn vader kwam uit Tyrus. Hij is goed in het bewerken van goud
2Chronicles2:15 U mag mij betalen met de door u genoemde hoeveelheden tarwe en gerst
2Chronicles2:16 Dan zullen wij net zoveel bomen van de Libanon voor u kappen als u nodig heeft. We zullen er vlotten van maken en die over de zee naar Jafo laten brengen. Van daar kunt u het hout naar Jeruzalem laten brengen.
2Chronicles2:17 Toen telde Salomo alle buitenlandse mannen in zijn land. Dat was dus een telling die plaatsvond na de telling die zijn vader David had gehouden. Er bleken 153.600 vreemdelingen te zijn.
2Chronicles2:18 70.000 van hen moesten dragers worden
2Chronicles3:1 Toen begon Salomo met het bouwen van de tempel in Jeruzalem op de berg Moria
2Chronicles3:2 Hij begon met bouwen op de tweede dag van de tweede maand. Hij was toen vier jaar koning van Israël.
2Chronicles3:3 De tempel zag er als volgt uit: 60 el [(27 m)] lang
2Chronicles3:4 De voorhal aan de voorkant van de voorzaal van de tempel was 20 el [(9 m)] lang
2Chronicles3:5 De binnenkant van de voorzaal bedekte hij helemaal met cipressenhout. Over het hout kwam een dun laagje zuiver goud. In het goud graveerde hij palmbomen en gedraaide kettingen.
2Chronicles3:6 Ook werd de zaal versierd met edelstenen. Het goud was afkomstig uit Parvaïm.
2Chronicles3:7 Zo bedekte hij de voorzaal
2Chronicles3:8 Verder maakte hij [de achterzaal:] de allerheiligste kamer. Die was net zo breed als de voorzaal
2Chronicles3:9 Van 50 sikkels goud [(550 gram)] maakte hij spijkers om alles mee vast te zetten. Ook de bovenkamers bedekte hij met goud.
2Chronicles3:10 In de allerheiligste kamer maakte hij van hout twee engelen en bedekte ze met goud.
2Chronicles3:11 De vleugels van de engelen waren samen 20 el [(9 m)] lang.
2Chronicles3:12 Van elke engel raakte de ene vleugel de muur en de andere vleugel raakte de vleugel van de andere engel. Elke vleugel was 5 el [(2
2Chronicles3:13 Samen waren de vleugels dus 20 el [(9 m)] lang. De engelen stonden op hun voeten
2Chronicles3:14 Hij weefde een gordijn van blauw
2Chronicles3:15 Ook maakte hij voor de tempel twee pilaren van 35 el [(15
2Chronicles3:16 Hij maakte gedraaide kettingen (net zulke als hij in de allerheiligste kamer gegraveerd had) rond de bovenrand met daaraan 100 gouden granaatappels.
2Chronicles3:17 Hij zette de pilaren vóór de tempel neer
2Chronicles4:1 Ook maakte Salomo een koperen altaar. Het was 20 el [(9 m)] lang
2Chronicles4:2 Verder maakte hij een waskom: een grote wijde schaal van gegoten brons. Hij was helemaal rond en van rand tot rand was hij 10 el [(4
2Chronicles4:3 Onder de rand van deze waskom waren ossen afgebeeld
2Chronicles4:4 De schaal stond op twaalf ossen die met hun staarten naar elkaar toe stonden. Drie ossen stonden met hun kop naar het noorden
2Chronicles4:5 De schaal was 1 handbreedte [(8 cm)] dik en de rand was [naar buiten omgebogen
2Chronicles4:6 Verder maakte hij tien waterschalen. Hij zette er vijf aan de linkerkant en vijf aan de rechterkant van de tempel. In die schalen werden de stukken offervlees afgespoeld. Maar in de grote wijde schaal moesten de priesters zich baden.
2Chronicles4:7 Hij maakte ook tien gouden kandelaars. Ze waren gemaakt naar het voorbeeld dat God gegeven had Want dat had God bevolen. Hij zette ze in [de voorzaal van] de tempel: vijf aan de rechterkant en vijf aan de linkerkant.
2Chronicles4:8 Ook maakte hij tien tafels en zette die in [de voorzaal van] de tempel: vijf aan de rechterkant en vijf aan de linkerkant. Verder maakte hij 100 gouden offerschalen.
2Chronicles4:9 Hij maakte een binnenplein voor de priesters en een groot buitenplein. Hij maakte deuren voor het buitenplein en bedekte die met koper.
2Chronicles4:10 De grote waskom zette hij (als je aan de oostkant naar buiten komt) rechts van de tempel. Dat is dus aan de zuidkant van het plein.
2Chronicles4:11 Hiram maakte ook de potten
2Chronicles4:12 de twee pilaren
2Chronicles4:13 de 400 granaatappels die in twee rijen op elk netwerk werden vastgemaakt
2Chronicles4:14 de onderstellen
2Chronicles4:15 de grote waskom met de twaalf ossen daaronder
2Chronicles4:16 en de potten
2Chronicles4:17 De koning liet ze gieten in de vlakte van de Jordaan
2Chronicles4:18 Salomo maakte grote aantallen van al deze voorwerpen. Daarom werd er niet uitgerekend hoeveel al dat koper woog.
2Chronicles4:19 Verder liet Salomo alle andere dingen voor de tempel van de Heer maken: het gouden altaar
2Chronicles4:20 de gouden kandelaars met de gouden olie-lampen daarop die volgens het voorschrift vóór de achterzaal moesten branden
2Chronicles4:21 de gouden bloemen
2Chronicles4:22 Verder de gouden vorken
2Chronicles5:1 Zo liet koning Salomo alles maken voor de tempel van de Heer. Toen het af was
2Chronicles5:2 Toen liet hij de leiders van Israël
2Chronicles5:3 Dat was op het [Loofhutten] feest
2Chronicles5:4 Toen alle leiders van Israël waren gekomen
2Chronicles5:5 Ze brachten de kist
2Chronicles5:6 Koning Salomo en alle Israëlieten verzamelden zich bij de kist van het verbond. En ze offerden zóveel schapen en geiten dat het niet te tellen was.
2Chronicles5:7 Daarna brachten de priesters de kist van het verbond van de Heer naar zijn plaats in de achterzaal van de tempel
2Chronicles5:8 Want de engelen spreidden hun vleugels uit over de plek waar de kist kwam te staan. Zo waren de vleugels van de engelen uitgespreid boven de kist en de draagstokken.
2Chronicles5:9 De draagstokken waren zó lang
2Chronicles5:10 In de kist lagen alleen de twee platte stenen die Mozes op de berg Horeb er in had gelegd. Dat waren de platte stenen van het verbond dat de Heer met de Israëlieten had gesloten toen zij uit Egypte waren vertrokken.
2Chronicles5:11 Alle priesters deden dienst. Ze hadden zich nu niet aan het schema met de beurten gehouden.
2Chronicles5:12 En de zangers Asaf
2Chronicles5:13 Met z'n allen begonnen ze muziek te maken en te zingen. Ze prezen de Heer met het lied: 'Prijs de Heer
2Chronicles5:14 De priesters konden door die wolk niet blijven staan om dienst te doen. Want in de wolk was de machtige aanwezigheid van de Heer. De hele tempel werd ermee gevuld.
2Chronicles6:1 Toen zei Salomo: Heer
2Chronicles6:2 Ik heb een tempel voor U gebouwd. Het zal uw eigen plaats zijn
2Chronicles6:3 Daarna draaide de koning zich om en zegende alle Israëlieten die daar stonden.
2Chronicles6:4 Hij zei: Prijs de Heer
2Chronicles6:5 Want Hij zei tegen hem: 'Sinds Ik mijn volk Israël uit Egypte haalde
2Chronicles6:6 Maar nu heb Ik Jeruzalem uitgekozen om te wonen. En Ik heb David uitgekozen om mijn volk Israël te leiden.'
2Chronicles6:7 En mijn vader David kreeg het plan om een tempel te bouwen voor de Heer
2Chronicles6:8 Toen zei de Heer tegen hem: 'Het is goed dat je voor Mij een tempel wil bouwen.
2Chronicles6:9 Maar niet jij zal deze tempel bouwen
2Chronicles6:10 En de Heer heeft gedaan wat Hij had beloofd. Want ik ben na mijn vader David koning van Israël geworden
2Chronicles6:11 Ik heb er de kist in gezet waar het verbond in ligt dat de Heer met de Israëlieten heeft gesloten.
2Chronicles6:12 Toen ging Salomo voor het altaar van de Heer staan
2Chronicles6:13 (Salomo had op het buitenplein een koperen podium laten neerzetten van 5 el [(2
2Chronicles6:14 Heer
2Chronicles6:15 U heeft gedaan wat U uw dienaar David heeft beloofd. Wat U heeft gezegd
2Chronicles6:16 Heer
2Chronicles6:17 God van Israël
2Chronicles6:18 Zou U soms echt op aarde kunnen wonen? Kijk
2Chronicles6:19 Maar [ook al bent U zó groot
2Chronicles6:20 Wilt U altijd
2Chronicles6:21 Luister alstublieft naar de gebeden die ik en uw volk hier tot U zullen bidden. Luister ernaar vanuit uw woning in de hemel en geef ons vergeving!
2Chronicles6:22 Stel dat iemand verkeerd heeft gedaan tegen iemand anders
2Chronicles6:23 Luister dan alstublieft vanuit de hemel en grijp in. Straf de man die zoiets vreselijks van iemand anders vraagt
2Chronicles6:24 Stel dat uw volk Israël wordt verslagen door een vijand
2Chronicles6:25 luister dan alstublieft vanuit de hemel. Vergeef uw volk Israël en breng hen terug naar het land dat U aan hen en hun voorouders heeft gegeven.
2Chronicles6:26 Stel dat het lange tijd niet regent omdat ze U ongehoorzaam zijn geweest. Als ze dan op deze plaats weer tot U bidden
2Chronicles6:27 luister dan alstublieft vanuit de hemel. Vergeef dat uw koningen en uw volk Israël U ongehoorzaam zijn geweest. Want U wijst hun hoe ze moeten leven. Geef dan alstublieft weer regen op het land dat U aan uw volk heeft gegeven.
2Chronicles6:28 Stel dat er hongersnood is in het land
2Chronicles6:29 Als iemand van uw volk Israël dan namens het volk tot U bidt en smeekt omdat uw volk toegeeft dat het ontrouw aan U is geweest
2Chronicles6:30 luister dan alstublieft vanuit de hemel
2Chronicles6:31 Dan zullen ze hun hele leven diep ontzag voor U hebben in het land dat U aan hun voorouders heeft gegeven.
2Chronicles6:32 Stel dat er vreemdelingen vanuit een ver land naar deze tempel komen. (Want ze zullen horen van uw grote macht en uw machtige daden. Ze zullen komen bidden in deze tempel.)
2Chronicles6:33 Luister dan alstublieft vanuit de hemel
2Chronicles6:34 Stel dat uw volk op uw bevel gaat strijden tegen zijn vijanden
2Chronicles6:35 Luister dan alstublieft vanuit de hemel naar hun gebed. Kom dan alstublieft voor hen op [zodat ze hun vijanden zullen verslaan].
2Chronicles6:36 Stel dat ze ongehoorzaam aan U zijn (er is immers niemand die nooit ongehoorzaam is) en U vreselijk boos op hen wordt. Stel dat U hen voor straf door hun vijanden laat overwinnen. En stel dat ze dan gevangen worden meegenomen naar het land van de vijand
2Chronicles6:37 Stel dat ze dan weer naar U willen luisteren in dat land en weer bij U terugkomen en in dat land tot U smeken. Stel dat ze zullen zeggen: 'We zijn U ongehoorzaam geweest
2Chronicles6:38 Als ze U dan weer met hart en ziel willen dienen in dat andere land
2Chronicles6:39 luister dan alstublieft vanuit de hemel
2Chronicles6:40 Mijn God
2Chronicles6:41 Heer God
2Chronicles6:42 Heer God
2Chronicles7:1 Toen Salomo klaar was met zijn gebed
2Chronicles7:2 De priesters konden de tempel van de Heer niet binnengaan
2Chronicles7:3 De Israëlieten zagen het vuur en de machtige aanwezigheid van de Heer op de tempel neerdalen. Ze knielden met hun gezicht op de grond en prezen de Heer met het lied: 'Hij is goed
2Chronicles7:4 Toen brachten de koning en het volk offers aan de Heer.
2Chronicles7:5 Koning Salomo offerde als dank-offer 22.000 koeien en 120.000 schapen en geiten. Zo namen de koning en het volk de tempel van God plechtig in gebruik.
2Chronicles7:6 De priesters en de Levieten stonden op de hun aangewezen plaatsen
2Chronicles7:7 Het koperen altaar van de Heer was te klein om er alle vlees-offers
2Chronicles7:8 Daarna vierde koning Salomo zeven dagen lang met heel Israël [het Loofhutten] feest. Vanuit het hele land
2Chronicles7:9 Op de achtste dag was er een feestelijke bijeenkomst. De inwijding van het altaar had zeven dagen geduurd
2Chronicles7:10 Op de 23e dag van de zevende maand liet Salomo het volk naar huis teruggaan. Ze waren allemaal blij en vol goede moed
2Chronicles7:11 Salomo was klaar met het bouwen van de tempel voor de Heer. Ook het paleis voor hemzelf was klaar. Alles wat hij wilde maken
2Chronicles7:12 Toen kwam de Heer 's nachts naar Salomo toe. Hij zei tegen hem: Ik heb je gebed gehoord. Deze tempel die jij hebt gebouwd
2Chronicles7:13 Het kan gebeuren dat Ik het volk straf. Dan laat Ik het niet regenen
2Chronicles7:14 Maar als mijn volk dan echt spijt heeft en stopt met de slechte dingen die het doet
2Chronicles7:15 Ik zal altijd op deze plaats letten en altijd luisteren naar de gebeden die hier worden gebeden.
2Chronicles7:16 Deze plaats is voortaan van Mij: Ik zal daar voor altijd wonen. Mijn ogen en mijn hart zullen daar altijd zijn.
2Chronicles7:17 Wat jou betreft: als jij Mij net zo trouw volgt en gehoorzaamt als je vader David deed
2Chronicles7:18 dan zal Ik ervoor zorgen dat altijd één van jouw zonen koning van Israël zal zijn. Want dat heb Ik aan je vader David beloofd. Ik heb tegen hem gezegd: 'Altijd zal één van jouw zonen koning van Israël zijn.'
2Chronicles7:19 Maar als jij en je zonen Mij verlaten en Mij niet meer volgen
2Chronicles7:20 dan zal Ik Israël wegrukken uit het land dat Ik hun heb gegeven. En Ik zal mijn tempel
2Chronicles7:21 Deze prachtige tempel zal dan een puinhoop worden. Iedereen die er langs loopt
2Chronicles7:22 Dan zullen de mensen antwoorden: 'Omdat ze hun Heer God die hun voorouders uit Egypte had bevrijd
2Chronicles8:1 Salomo deed 20 jaar over het bouwen van de tempel en het paleis.
2Chronicles8:2 Daarna bouwde hij muren rond de steden die hij van koning Hiram [van Tyrus] had gekregen en liet er Israëlieten wonen.
2Chronicles8:3 Ook veroverde Salomo Hamat-Zoba.
2Chronicles8:4 Daarna bouwde hij muren rond Tadmor in de woestijn en voorraadsteden in Hamat.
2Chronicles8:5 Verder bouwde hij muren rond Hoog Bet-Horon en Laag Bet-Horon
2Chronicles8:6 Ook bouwde hij Baälat en steden waar hij voorraden kon bewaren en waar hij strijdwagens en paarden kon stallen. Hij bouwde wat hij maar wilde in Jeruzalem
2Chronicles8:7 Alle mannen die geen Israëliet waren
2Chronicles8:8 liet Salomo in de arbeidsdienst werken om dit allemaal te bouwen. Zij waren in het land overgebleven doordat de Israëlieten hen niet hadden kunnen doden of wegjagen [toen het volk Israël het land Kanaän veroverde]. Hen liet hij als slaven werken
2Chronicles8:9 Maar de Israëlieten maakte hij niet tot slaven. Zij waren zijn soldaten
2Chronicles8:10 Salomo had 250 mannen die het volk bestuurden.
2Chronicles8:11 Salomo was getrouwd met de dochter van de farao. Hij liet haar verhuizen van de 'Stad van David' naar het huis dat hij voor haar had gebouwd. Hij zei namelijk: Ik wil niet dat mijn vrouw woont in het paleis van David
2Chronicles8:12 Salomo bracht offers aan de Heer op het altaar dat hij voor de Heer vóór de voorhal had gebouwd.
2Chronicles8:13 Dat waren de offers die Mozes had voorgeschreven voor elke dag
2Chronicles8:14 Hij liet de priesters indelen in groepen die om de beurt dienst hadden. En de Levieten waren verdeeld in verschillende groepen voor de muziek en groepen deurwachters. Ook hun groepen deden om de beurt dienst. Zo had zijn vader David het bevolen.
2Chronicles8:15 Alles gebeurde precies volgens de regels die koning David had gegeven voor de priesters
2Chronicles8:16 Alles wat Salomo wilde bouwen voor de tempel van de Heer
2Chronicles8:17 Toen ging Salomo naar Ezeon-Geber en naar Elat aan de Rietzee
2Chronicles8:18 Koning Hiram stuurde hem schepen en ervaren zeelui uit zijn eigen land als bemanning voor die vloot. Ze voeren met de zeelui van koning Salomo mee naar Ofir en brachten 450 talenten goud [(13.500 kilo)] daarvandaan mee voor koning Salomo.
2Chronicles9:1 De koningin van Scheba hoorde wat er allemaal over Salomo verteld werd. Daarom reisde ze naar Jeruzalem om hem allerlei moeilijke vragen te stellen. Want ze wilde weten hoe wijs hij was. Ze kwam met een groot aantal dienaren naar Jeruzalem. Ook had ze een grote stoet kamelen bij zich die beladen waren met specerijen
2Chronicles9:2 En Salomo wist een antwoord op al haar vragen. Geen vraag was voor hem te moeilijk.
2Chronicles9:3 De koningin van Scheba zag de wijsheid van Salomo
2Chronicles9:4 het eten op zijn tafel
2Chronicles9:5 Ze zei tegen de koning: Wat ik in mijn land over u en uw wijsheid allemaal heb gehoord
2Chronicles9:6 Maar ik geloofde het niet
2Chronicles9:7 Wat is het heerlijk voor uw mannen en voor uw dienaren om voor u te mogen werken en uw wijsheid te mogen horen!
2Chronicles9:8 Ik prijs uw Heer God
2Chronicles9:9 En ze gaf de koning 120 talenten goud [(3600 kilo)]
2Chronicles9:10 De vloot van Hiram bracht niet alleen goud uit Ofir mee
2Chronicles9:11 De koning liet van het sandelhout trappen maken voor de tempel van de Heer en voor zijn paleis. Ook liet hij er citers en harpen van maken voor de zangers. Nog nooit eerder was er zoveel sandelhout in Juda ingevoerd.
2Chronicles9:12 Koning Salomo gaf aan de koningin van Scheba alles wat ze wilde hebben. Het was nog meer dan zij aan de koning had gegeven. Daarna ging ze met haar dienaren terug naar haar land.
2Chronicles9:13 Elk jaar ontving koning Salomo 666 talenten goud [(20.000 kilo)].
2Chronicles9:14 Bovendien kwam er goud en zilver binnen van rondtrekkende koopmannen en van handelaars
2Chronicles9:15 Koning Salomo liet 200 grote gouden schilden maken. Voor één groot schild werd 600 sikkels goud [(6
2Chronicles9:16 Verder liet hij 300 kleine gouden schilden maken. Voor één klein schild werd 300 sikkels goud [(3
2Chronicles9:17 Verder liet de koning een grote troon van ivoor maken
2Chronicles9:18 De troon had zes treden
2Chronicles9:19 Op elke tree stonden ook twee leeuwen
2Chronicles9:20 Alle drinkbekers van koning Salomo waren van goud. Ook alle andere gebruiksvoorwerpen in het 'Bos van de Libanon' waren van zuiver goud. Er was niets van zilver
2Chronicles9:21 Want de schepen van koning Salomo en van koning Hiram vertrokken eens in de drie jaar uit Tarsis en kwamen vol goud
2Chronicles9:22 Koning Salomo was wijzer en rijker dan alle andere koningen op aarde.
2Chronicles9:23 Van overal kwamen koningen naar Salomo toe om de wijsheid te horen die God hem had gegeven.
2Chronicles9:24 Jaar in jaar uit bracht iedereen die kwam geschenken mee: zilveren en gouden voorwerpen
2Chronicles9:25 Verder had Salomo stallingen waar 4000 paarden en strijdwagens in konden
2Chronicles9:26 Hij heerste over alle koningen vanaf de Rivier tot aan het land van de Filistijnen en de grens van Egypte.
2Chronicles9:27 Er kwam zoveel zilver naar Jeruzalem
2Chronicles9:28 Salomo's paarden kwamen uit Egypte en uit alle landen.
2Chronicles9:29 De rest van wat Salomo allemaal heeft gedaan
2Chronicles9:30 Salomo heeft 40 jaar in Jeruzalem over heel Israël geregeerd.
2Chronicles9:31 En Salomo stierf en werd begraven in de 'Stad van David.' Zijn zoon Rehabeam werd na hem koning.
2Chronicles10:1 Rehabeam ging naar Sichem
2Chronicles10:2 Jerobeam
2Chronicles10:3 Het volk had hem laten halen. Daarna gingen Jerobeam en het volk Israël naar Rehabeam. Ze zeiden tegen hem:
2Chronicles10:4 Uw vader is hard voor ons geweest. Hij heeft ons hard voor hem laten werken. Wees minder hard voor ons dan hij. Laat ons alstublieft voor u minder hard hoeven te werken. Dan zullen we u dienen.
2Chronicles10:5 Hij antwoordde: Ga
2Chronicles10:6 Koning Rehabeam ging naar de oude raadgevers van zijn vader Salomo. Hij vroeg hun: Wat raden jullie mij aan? Wat zal ik hen antwoorden?
2Chronicles10:7 Ze zeiden tegen hem: Als u ervoor kiest om te doen wat ze vragen
2Chronicles10:8 Maar hij wilde niet doen wat de oude raadgevers zeiden. Hij ging ook raad vragen aan de jonge mannen die met hem opgegroeid waren en bij hem in dienst waren.
2Chronicles10:9 Hij zei tegen hen: Het volk heeft tegen mij gezegd: 'Laat ons voor u minder hard hoeven te werken dan voor uw vader.' Wat raden jullie mij aan? Wat zal ik antwoorden?
2Chronicles10:10 Ze zeiden: U moet hen antwoorden: Mijn vader was niets vergeleken bij mij!
2Chronicles10:11 Luister: mijn vader heeft jullie hard laten werken
2Chronicles10:12 Twee dagen later kwam Jerobeam met het hele volk bij Rehabeam terug
2Chronicles10:13 En de koning gaf het volk een onvriendelijk antwoord. Hij luisterde niet naar de raad die de oude leiders hem hadden gegeven.
2Chronicles10:14 Hij zei tegen hen wat de jonge mannen hem hadden aangeraden. Hij zei: Mijn vader heeft jullie hard laten werken
2Chronicles10:15 De koning luisterde dus niet naar het volk. Want de Heer wilde werkelijkheid maken wat Hij door de profeet Ahia uit Silo had gezegd tegen Jerobeam.
2Chronicles10:16 De Israëlieten merkten dat de koning niet naar hen wilde luisteren. Daarom zeiden ze tegen hem: Dan willen we niets meer met Davids koningshuis te maken hebben! U
2Chronicles10:17 Maar over de Israëlieten die in de steden van Juda woonden
2Chronicles10:18 Koning Rehabeam stuurde Adoram erop af om de mensen weer aan het werk te zetten
2Chronicles10:19 Zo werden de Israëlieten ontrouw aan de familie van David. En dat is zo gebleven. (lees verder)
2Chronicles11:1 Toen Rehabeam in Jeruzalem was terug gekomen
2Chronicles11:2 Maar de Heer zei tegen de profeet Semaja:
2Chronicles11:3 Zeg tegen Rehabeam
2Chronicles11:4 Dit zegt de Heer: Ik wil niet dat jullie oorlog voeren tegen je eigen volk. Ga allemaal naar huis
2Chronicles11:5 Rehabeam woonde in Jeruzalem. Hij bouwde muren rond een aantal steden in Juda:
2Chronicles11:6 rond Betlehem
2Chronicles11:7 Bet-Zur
2Chronicles11:8 Gat
2Chronicles11:9 Adoraïm
2Chronicles11:10 Zora
2Chronicles11:11 Hij versterkte de forten
2Chronicles11:12 Bovendien stuurde hij naar elke stad schilden en speren. Zo werden het sterke steden en had hij de macht in Juda en Benjamin.
2Chronicles11:13 Uit heel Israël kwamen priesters en Levieten naar koning Rehabeam toe.
2Chronicles11:14 Ze verlieten de steden waar ze woonden en trokken naar Juda en Jeruzalem
2Chronicles11:15 Want Jerobeam had altaren op de heuvels gebouwd. Die waren voor de aanbidding van geesten en van de gouden kalveren die hij had laten maken. En hij wees zelf priesters voor die altaren aan.
2Chronicles11:16 Daarna kwamen ook allerlei andere mensen naar Jeruzalem die graag de Heer
2Chronicles11:17 Zij zorgden ervoor dat het koninkrijk Juda sterk werd. Drie jaar lang waren ze een grote steun voor Rehabeam
2Chronicles11:18 Koning Rehabeam was getrouwd met Mahalat
2Chronicles11:19 Ze kreeg drie zonen: Jeüs
2Chronicles11:20 Daarna trouwde hij met Maächa
2Chronicles11:21 Rehabeam had 18 vrouwen en 60 bijvrouwen. Hij kreeg 28 zonen en 60 dochters. Maar van Maächa hield hij het meest.
2Chronicles11:22 Daarom koos hij Maächa's zoon Abiam uit als zijn troonopvolger.
2Chronicles11:23 Maar hij was zo verstandig om zijn andere zonen te verdelen over heel Juda en Benjamin. Hij gaf hun het toezicht op de versterkte steden. Hij zorgde ervoor dat ze meer dan genoeg te eten hadden. Ook zocht hij [voor hen] een groot aantal vrouwen uit.
2Chronicles12:1 Toen Rehabeam machtig was geworden
2Chronicles12:2 Voor straf zorgde de Heer ervoor dat koning Sisak van Egypte Jeruzalem aanviel. Dat gebeurde toen koning Rehabeam vijf jaar koning was.
2Chronicles12:3 Koning Sisak kwam met 1200 strijdwagens
2Chronicles12:4 Hij veroverde de versterkte steden die bij Juda hoorden en rukte op tot aan Jeruzalem.
2Chronicles12:5 Toen ging de profeet Semaja naar Rehabeam en de aanvoerders van Juda. Zij waren samengekomen in Jeruzalem
2Chronicles12:6 Toen gaven de koning en de aanvoerders toe dat ze verkeerd hadden gedaan tegen de Heer. Ze hadden echt spijt en zeiden: De Heer heeft gelijk dat Hij dit doet.
2Chronicles12:7 Toen de Heer zag dat ze werkelijk spijt hadden
2Chronicles12:8 Maar ze zullen hem wel moeten dienen. Dan zullen ze toegeven dat het beter is om Míj te dienen dan een aardse koning.
2Chronicles12:9 Koning Sisak van Egypte veroverde Jeruzalem. Hij nam alle schatten mee uit de tempel van de Heer en uit het paleis van de koning. Alles nam hij mee
2Chronicles12:10 Toen maakte koning Rehabeam in plaats daarvan koperen schilden. Die liet hij bewaken door de aanvoerder van de paleiswacht.
2Chronicles12:11 Elke keer als de koning naar de tempel van de Heer ging
2Chronicles12:12 Omdat Rehabeam echt spijt had gehad
2Chronicles12:13 Koning Rehabeam was een machtig koning. Hij was 41 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 17 jaar in Jeruzalem
2Chronicles12:14 Hij leefde niet zoals de Heer het wil
2Chronicles12:15 De rest van wat Rehabeam allemaal heeft gedaan
2Chronicles12:16 Rehabeam stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David'. Zijn zoon Abiam werd na hem koning van Juda.
2Chronicles13:1 Toen Jerobeam 18 jaar koning van Israël was
2Chronicles13:2 Hij regeerde drie jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Maächa. Ze was een dochter van Uriël uit Gibea. Er was aldoor oorlog tussen Abiam en Jerobeam.
2Chronicles13:3 Abiam viel Jerobeam aan met een leger van 400.000 dappere mannen. Jerobeam stond tegenover hem met een leger van 800.000 dappere mannen.
2Chronicles13:4 Abiam klom op de berg Zemaraïm
2Chronicles13:5 Weten jullie dan niet dat de Heer
2Chronicles13:6 Maar jij
2Chronicles13:7 Doordat een groot aantal schurken zich bij je aansloot
2Chronicles13:8 Maar het koningschap is voor de zonen van David. Jullie denken tegen mij op te kunnen
2Chronicles13:9 Jullie hebben de priesters van de Heer en de Levieten weggejaagd. Jullie hebben zelf priesters uitgekozen
2Chronicles13:10 Maar ónze God is de Heer. Wij hebben Hem niet verlaten. Ónze priesters zijn uit de familie van Aäron
2Chronicles13:11 Elke morgen en elke avond brengen ze een offer aan de Heer. Ze brengen de Heer wierook-offers. Ze zorgen ervoor dat de heilige broden op de tafel van de Heer liggen. Ze steken elke avond de gouden olie-lampen op de gouden kandelaar aan. Wíj doen alles wat onze Heer God heeft bevolen. Maar júllie hebben de Heer verlaten.
2Chronicles13:12 Daarom gaat God met óns leger mee. Hij gaat voorop! Zijn priesters lopen vooraan en blazen op de trompet om ons op te roepen voor de strijd. Israëlieten
2Chronicles13:13 Intussen had Jerobeam een deel van zijn leger om Abiam's leger heen laten trekken. Nu was er een leger vóór Abiam en een hinderlaag achter hem.
2Chronicles13:14 Toen de Judeeërs zich omkeerden
2Chronicles13:15 De priesters bliezen op de trompetten en de mannen van Juda hieven de strijdkreet aan. Toen zorgde God ervoor dat Jerobeam en de Israëlieten werden verslagen door Abiam en de Judeeërs.
2Chronicles13:16 Ze sloegen voor de Judeeërs op de vlucht en God gaf hen in hun macht.
2Chronicles13:17 Abiam en zijn mannen doodden 500.000 mannen van Jerobeams leger.
2Chronicles13:18 Zo werden de Israëlieten overwonnen. De Judeeërs wonnen de strijd omdat ze vertrouwden op de Heer
2Chronicles13:19 Abiam achtervolgde Jerobeam en veroverde een aantal van zijn steden: Bet-El met de dorpen die daarbij hoorden
2Chronicles13:20 Jerobeams leger was in die tijd niet sterk genoeg meer om nog een keer tegen Abiam te strijden. De Heer strafte hem
2Chronicles13:21 Maar Abiam was machtig. Hij had 14 vrouwen en kreeg 22 zonen en 16 dochters.
2Chronicles13:22 De rest van wat Abiam allemaal heeft gedaan
2Chronicles14:1 Abiam stierf en werd begraven in de 'Stad van David'. Zijn zoon Asa werd na hem koning van Juda. Toen Asa koning was
2Chronicles14:2 Hij leefde zoals zijn Heer God het wilde.
2Chronicles14:3 Hij haalde de altaren voor de afgoden en de offerplaatsen weg
2Chronicles14:4 Hij beval de Judeeërs om de Heer
2Chronicles14:5 In alle steden van Juda haalde hij de offerplaatsen en de beelden voor de zonnegod weg. In de tijd dat hij regeerde
2Chronicles14:6 Hij bouwde muren en torens rond een aantal steden in Juda
2Chronicles14:7 Asa zei tegen de bewoners van Juda: Laten we deze steden versterken met muren
2Chronicles14:8 Asa had een leger met 300.000 mannen uit de stam van Juda
2Chronicles14:9 Op een keer viel Zera uit Ethiopië Asa aan met een ontelbaar groot leger en 300 strijdwagens. Hij kwam tot bij Maresa.
2Chronicles14:10 Asa trok ook met zijn leger naar Maresa. In het Sefata-dal kwamen de legers tegenover elkaar te staan.
2Chronicles14:11 Toen riep Asa zijn Heer God om hulp. Hij zei: Heer
2Chronicles14:12 En de Heer zorgde ervoor dat het Ethiopische leger de strijd verloor van Asa en Juda. Het sloeg op de vlucht.
2Chronicles14:13 Asa achtervolgde het met zijn leger tot bij Gerar. Hij doodde zoveel mannen
2Chronicles14:14 Ook veroverden ze alle steden in de buurt van Gerar. Dat lukte doordat de bewoners door de Heer in paniek gebracht waren. Asa's leger plunderde de steden helemaal leeg
2Chronicles14:15 Ook de tentenkampen van de herders overvielen ze. Ze namen grote aantallen schapen
2Chronicles15:1 De Geest van God kwam over Azarja
2Chronicles15:2 Hij ging Asa tegemoet en zei tegen hem: Luister naar mij
2Chronicles15:3 Israël heeft lange tijd geleefd zonder de ware God
2Chronicles15:4 Maar als de mensen in moeilijkheden terug gingen naar de Heer
2Chronicles15:5 In tijden dat het volk zich niets van God aantrok
2Chronicles15:6 Stammen en steden streden tegen elkaar. Want God zorgde er dan voor dat er overal onrust was.
2Chronicles15:7 Wees dus vastbesloten om de Heer te dienen
2Chronicles15:8 Toen Asa hoorde wat Azarja over hem profeteerde
2Chronicles15:9 Hij liet heel Juda en Benjamin naar Jeruzalem komen
2Chronicles15:10 En ze kwamen in Jeruzalem samen
2Chronicles15:11 Die dag offerden ze aan de Heer 700 koeien en 7000 schapen van de buit die ze hadden meegebracht.
2Chronicles15:12 Ze sloten een verbond met de Heer God. Ze beloofden dat ze Hem met hun hele hart en hele ziel zouden dienen.
2Chronicles15:13 Ze beloofden ook dat iedereen die de Heer
2Chronicles15:14 Ze zwoeren dit luid
2Chronicles15:15 Heel Juda vierde feest over de eed die ze hadden gezworen. Want ze hadden die met hun hele hart gezworen. Ze wilden Hem met hart en ziel dienen. Daarom was Hij goed voor hen: Hij gaf hun aan alle kanten vrede.
2Chronicles15:16 Koning Asa heeft zelfs zijn [groot] moeder Maächa haar macht afgenomen
2Chronicles15:17 Maar de altaren in Juda liet hij staan. Toch diende Asa zijn leven lang God met zijn hele hart.
2Chronicles15:18 Hij bracht de geschenken die zijn vader aan de Heer had gegeven en zijn eigen geschenken naar de tempel van God: zilver
2Chronicles15:19 In de eerste 35 jaar dat Asa koning was
2Chronicles16:1 Maar toen Asa 36 jaar koning van Juda was
2Chronicles16:2 Toen haalde Asa al het zilver en goud uit de schatkamers van de tempel van de Heer en het paleis. Dat liet hij naar koning Benhadad van Aram brengen
2Chronicles16:3 Daarbij stuurde hij hem de boodschap: Uw vader heeft een verbond gesloten met mijn vader. Laten wij nu ook een verbond sluiten. Ik geef u dit geschenk van zilver en goud
2Chronicles16:4 Benhadad deed wat koning Asa hem had gevraagd en viel met zijn legers Israël aan. Hij veroverde de steden Ijon
2Chronicles16:5 Zodra Baësa dat hoorde
2Chronicles16:6 Toen liet koning Asa alle mannen uit Juda oproepen. Ze haalden de stenen en het hout weg waarmee Baësa Rama had versterkt. Dat gebruikte koning Asa om er de steden Geba en Mizpa mee te versterken.
2Chronicles16:7 Toen kwam de profeet Hanani naar Asa toe. Hij zei tegen hem: U heeft niet op uw Heer God vertrouwd
2Chronicles16:8 U weet nog hoe groot het leger van de Ethiopiërs en Libiërs was
2Chronicles16:9 De Heer zoekt op de hele aarde naar mensen die Hem met hart en ziel dienen. Hen zal Hij krachtig helpen. Maar nu bent u dwaas geweest. Vanaf nu zal er steeds oorlog tegen u gevoerd worden.
2Chronicles16:10 Asa werd woedend op de profeet en zette hem in de gevangenis. Hij was kwaad over wat de profeet had gezegd. Vanaf die tijd mishandelde Asa ook andere mensen van het volk.
2Chronicles16:11 De rest van wat Asa allemaal heeft gedaan
2Chronicles16:12 Toen Asa 39 jaar koning was
2Chronicles16:13 Asa stierf toen hij 41 jaar koning was.
2Chronicles16:14 Hij werd begraven in het graf dat hij in de 'Stad van David' had laten uithakken. Ze legden hem neer op een bed dat gevuld was met een speciaal mengsel van specerijen en kruiden
2Chronicles17:1 Zijn zoon Josafat werd na hem koning van Juda. Hij versterkte Juda
2Chronicles17:2 In elke stad met muren en torens plaatste hij een afdeling soldaten. Niet alleen in Juda
2Chronicles17:3 De Heer was met Josafat
2Chronicles17:4 Hij diende niet Baäl
2Chronicles17:5 De Heer zorgde ervoor dat hij machtig was. Heel Juda gaf geschenken aan koning Josafat
2Chronicles17:6 Hij was vastbesloten om te leven zoals de Heer het wil. Bovendien haalde hij de altaren en de heilige palen uit Juda weg.
2Chronicles17:7 Toen hij drie jaar koning was
2Chronicles17:8 De Levieten Semaja
2Chronicles17:9 Ze hadden het wetboek van de Heer bij zich. Ze gaven de mensen in Juda les in de wet van God. Ze gingen alle steden van Juda langs.
2Chronicles17:10 De Heer had ervoor gezorgd dat alle volken rond Juda bang voor Juda waren. Ze durfden geen oorlog te voeren met koning Josafat.
2Chronicles17:11 De Filistijnen betaalden belasting aan Josafat. Maar behalve die belasting bracht een aantal Filistijnen hem ook nog geschenken. Zelfs de Arabieren brachten hem geschenken: 7700 schapen en 7700 geiten.
2Chronicles17:12 Langzaam maar zeker werd Josafat heel erg machtig. Hij bouwde in Juda burchten en voorraadsteden.
2Chronicles17:13 Daar bewaarde hij grote voorraden. In Jeruzalem had hij een groot leger van dappere mannen.
2Chronicles17:14 Zijn aanvoerders uit de stam van Juda waren: Adna met 300.000 dappere mannen
2Chronicles17:15 Johanan met 280.000 mannen
2Chronicles17:16 en Amasia
2Chronicles17:17 Zijn aanvoerders uit de stam van Benjamin waren: de dappere Eljada met 200.000 mannen
2Chronicles17:18 en Jozabad met 180.000 bewapende mannen.
2Chronicles17:19 Deze vijf aanvoerders en hun legers vormden het leger van de koning. Verder had de koning nog een groot aantal mannen in alle vestingsteden in Juda.
2Chronicles18:1 Toen Josafat rijk en beroemd was geworden
2Chronicles18:2 Na een paar jaar ging hij op bezoek bij Achab in Samaria. Achab maakte een feestmaaltijd klaar voor Josafat en zijn mannen. Hij liet grote aantallen schapen en koeien slachten. Hij probeerde Josafat over te halen om met hem Ramot in Gilead te gaan veroveren.
2Chronicles18:3 Koning Achab van Israël vroeg aan koning Josafat van Juda: Wilt u mij helpen om Ramot in Gilead te veroveren? Josafat antwoordde: Ik doe mee. Ik
2Chronicles18:4 Maar vraag eerst de Heer om raad.
2Chronicles18:5 Toen liet de koning van Israël ongeveer 400 profeten komen. Hij vroeg hun: Zal ik naar Gilead gaan om Ramot te veroveren
2Chronicles18:6 Maar Josafat zei: Er is toch nóg een profeet van de Heer? Laten we het ook aan hém vragen.
2Chronicles18:7 Achab antwoordde: Er is nog één man door wie we de Heer om raad kunnen vragen. Dat is Micha
2Chronicles18:8 Toen riep koning Achab een dienaar en zei: Ga onmiddellijk Micha halen.
2Chronicles18:9 Koning Achab en koning Josafat zaten allebei op hun troon met hun koningsmantel om. Ze zaten op het plein bij de ingang van de poort van Samaria. De profeten stonden vóór hen te profeteren.
2Chronicles18:10 Zedekia
2Chronicles18:11 En alle profeten profeteerden hetzelfde: Ga naar Ramot in Gilead
2Chronicles18:12 De man die Micha was gaan halen
2Chronicles18:13 Maar Micha zei: Ik zweer bij de Heer dat ik alleen zal zeggen wat de Heer wil dat ik zeg.
2Chronicles18:14 Toen hij bij de koning kwam
2Chronicles18:15 Maar de koning zei tegen hem: Hoe vaak moet ik je nog zeggen dat je me alleen de waarheid van de Heer zegt?
2Chronicles18:16 Toen zei Micha: Ik zag het hele leger van Israël over de bergen verspreid
2Chronicles18:17 Toen zei Achab tegen Josafat: Ik zei toch al dat hij over mij niets goeds profeteert
2Chronicles18:18 Micha zei: Luister daarom naar wat de Heer zegt. Ik zag de Heer op zijn troon zitten. Het hele hemelse leger stond links en rechts van Hem.
2Chronicles18:19 De Heer zei: 'Wie zal Achab overhalen om naar Ramot in Gilead te gaan
2Chronicles18:20 Toen kwam er een geest naar voren
2Chronicles18:21 Hij antwoordde: 'Ik zal een leugengeest worden in de mond van al zijn profeten.' Toen zei de Heer: 'Ga
2Chronicles18:22 De Heer heeft dus een leugengeest gegeven in de mond van al deze profeten van u. De Heer heeft besloten dat het slecht met u zal aflopen.
2Chronicles18:23 Zedekia stapte naar voren en gaf Micha een kaakslag. Hij zei: Waarom zou de Geest van de Heer bij míj zijn weggegaan
2Chronicles18:24 Maar Micha zei: Op de dag dat je van de ene kamer naar de andere vlucht om je te verbergen
2Chronicles18:25 Toen zei de koning van Israël: Breng Micha naar Amon
2Chronicles18:26 Zeg tegen hen: 'Dit zegt de koning: Zet deze man gevangen en geef hem alleen water en brood
2Chronicles18:27 Maar Micha zei tegen hem: Als u inderdaad veilig thuiskomt
2Chronicles18:28 Zo trokken de koning van Israël en de koning van Juda met hun legers naar Ramot in Gilead.
2Chronicles18:29 Koning Achab zei tegen koning Josafat: Ik zal vermomd gaan [en gewone kleren aantrekken]. Maar u moet uw koningsmantel omhouden. Toen vermomde de koning van Israël zich
2Chronicles18:30 De koning van Aram had tegen de aanvoerders van zijn strijdwagens gezegd: Het gaat erom de koning van Israël te doden. Dus niet de gewone soldaten of hun aanvoerders.
2Chronicles18:31 Zodra ze Josafat zagen
2Chronicles18:32 Zodra ze begrepen dat hij niet de koning van Israël was
2Chronicles18:33 Maar één van de boogschutters schoot op goed geluk een pijl af. De pijl raakte de koning van Israël tussen de platen van zijn pantser. De koning zei tegen zijn wagenmenner: Keer de wagen en breng mij uit de strijd. Want ik ben zwaar gewond.
2Chronicles18:34 Maar de strijd werd die dag heel erg hevig. Daarom werd de koning van Israël in zijn wagen overeind gehouden voor de strijd tegen de Arameeërs. Maar 's avonds stierf hij. (lees verder)
2Chronicles19:1 Josafat
2Chronicles19:2 De profeet Jehu
2Chronicles19:3 Maar Hij heeft ook goede dingen bij u gezien. Want u heeft de heilige palen uit het land weggehaald en u heeft God met hart en ziel willen dienen.
2Chronicles19:4 Josafat bleef in Jeruzalem. Wel reisde hij rond door het hele land. Hij maakte een rondreis van Berseba [in het zuiden] tot aan de bergen van Efraïm [in het noorden]. Hij wist de mensen terug te brengen bij de Heer
2Chronicles19:5 Hij stelde rechters aan in alle steden met muren.
2Chronicles19:6 Hij zei tegen hen: Bedenk goed wat jullie doen: jullie moeten namens God rechtspreken over de mensen. Hij is erbij als jullie rechtspreken.
2Chronicles19:7 Heb dus ontzag voor de Heer. Wees eerlijk en rechtvaardig. Want de Heer is rechtvaardig. Voor Hem maakt het niet uit of iemand belangrijk is of niet. Ook laat Hij zich door niemand omkopen.
2Chronicles19:8 Ook in Jeruzalem stelde Josafat rechters aan. Hij koos hen uit de Levieten
2Chronicles19:9 Hij zei tegen hen: Heb diep ontzag voor de Heer als jullie moeten rechtspreken.
2Chronicles19:10 Rechters uit andere steden zullen met jullie komen overleggen over gevallen van moord
2Chronicles19:11 De hogepriester Amarja zal rechter zijn over alle overtredingen van de wetten van de Heer. Zebadja
2Chronicles20:1 Op een keer werd het land aangevallen door de Moabieten
2Chronicles20:2 Josafat kreeg het bericht: We worden aangevallen door een heel groot leger van de overkant van de zee
2Chronicles20:3 Josafat werd bang en besloot de Heer om raad te vragen. Hij zei dat de hele bevolking niet mocht eten
2Chronicles20:4 Uit alle steden in heel Juda kwamen mensen naar de tempel om de Heer om hulp te vragen.
2Chronicles20:5 Ze verzamelden zich op het nieuwe buitenplein van de tempel van de Heer. Josafat stond daar ook en bad:
2Chronicles20:6 Heer
2Chronicles20:7 U bent onze God. U heeft voor ons volk alle volken die hier woonden
2Chronicles20:8 Zij woonden hier in dit land en bouwden hier voor U een tempel.
2Chronicles20:9 Ze zeiden: 'Als ons iets overkomt
2Chronicles20:10 Heer
2Chronicles20:11 Maar nu zijn ze ondankbaar en komen ons wegjagen uit het land dat U ons heeft gegeven.
2Chronicles20:12 God
2Chronicles20:13 Zo stond het hele volk daar bij de Heer
2Chronicles20:14 Toen kwam de Geest van de Heer op de Leviet Jahaziël
2Chronicles20:15 Hij zei: Luister
2Chronicles20:16 Trek morgen op. Zij zullen morgen de bergpas van Ziz beklimmen. Jullie zullen hen vinden aan het einde van het dal
2Chronicles20:17 Jullie zullen niet hoeven te strijden. Blijf daar gewoon staan. Dan zullen jullie zien hoe Ik jullie red. Bewoners van Juda en Jeruzalem
2Chronicles20:18 Josafat boog zich op de grond neer. Alle anderen deden hetzelfde en aanbaden de Heer.
2Chronicles20:19 De Levieten uit de families van Kehat en van Korach stonden op om de Heer luid te prijzen met hun lied.
2Chronicles20:20 De volgende morgen vroeg trokken ze naar de woestijn bij Tekoa. Josafat zei tegen hen: Bewoners van Juda en Jeruzalem
2Chronicles20:21 Hij overlegde met zijn mensen en stelde toen zangers op die de Heer prezen met een lied. Zij liepen voor de gewapende mannen uit. Ze zongen: Prijs de Heer
2Chronicles20:22 Op het moment dat zij de Heer begonnen te prijzen
2Chronicles20:23 De Ammonieten en Moabieten vielen de Edomieten aan en doodden hen. Daarna gingen ze elkaar te lijf en doodden elkaar.
2Chronicles20:24 Toen het leger van Juda bij de wachttoren in de woestijn was gekomen en het leger van de vijanden bereikte
2Chronicles20:25 Josafat en zijn mannen plunderden de lijken. En ze vonden zoveel vee
2Chronicles20:26 Op de vierde dag kwamen ze bij elkaar in het dal van Beracha [(= 'Dank-dal)]. Daar dankten en prezen ze de Heer. Daarom werd dat dal Beracha genoemd en zo heet het nu nog steeds.
2Chronicles20:27 Daarna gingen alle mannen van Juda en Jeruzalem weer terug. Met Josafat aan het hoofd gingen ze terug naar Jeruzalem
2Chronicles20:28 In Jeruzalem gekomen gingen ze naar de tempel van de Heer met harpen
2Chronicles20:29 Alle andere landen werden erg bang voor de Heer toen ze hoorden dat Hij Zelf tegen de vijanden van Israël had gestreden.
2Chronicles20:30 Daardoor had het koninkrijk van Josafat rust. God gaf hem vrede aan alle grenzen.
2Chronicles20:31 Zo regeerde Josafat over Juda. Hij was 35 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 25 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Azuba. Ze was een dochter van Silhi.
2Chronicles20:32 Net als zijn vader Asa leefde hij zoals de Heer het wil.
2Chronicles20:33 Alleen haalde hij de altaren in het land niet weg en het volk zelf diende de God van hun voorouders nog niet.
2Chronicles20:34 De rest van wat Josafat allemaal heeft gedaan
2Chronicles20:35 Maar na deze gebeurtenissen sloot koning Josafat van Juda een verbond met koning Ahazia van Israël
2Chronicles20:36 Hij sprak met hem af om schepen te bouwen voor de handel met Tarsis. Ze bouwden die schepen in Ezeon-Geber.
2Chronicles20:37 Maar Eliëzer
2Chronicles21:1 Josafat stierf en werd begraven bij de andere koningen in de 'Stad van David.' Zijn zoon Joram werd na hem koning van Juda.
2Chronicles21:2 Zijn broers
2Chronicles21:3 Hun vader had zilver
2Chronicles21:4 Toen Joram koning werd en machtig was geworden
2Chronicles21:5 Joram was 32 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem.
2Chronicles21:6 Hij leefde zoals de koningen van Israël geleefd hadden. Hij deed dezelfde slechte dingen als koning Achab van Israël had gedaan. Dat kwam doordat hij was getrouwd met een dochter van Achab. Hij leefde niet zoals de Heer het wil.
2Chronicles21:7 Maar de Heer wilde de familie van David niet vernietigen
2Chronicles21:8 In de tijd dat Joram koning van Juda was
2Chronicles21:9 Toen trok koning Joram met zijn leger en al zijn strijdwagens op. 's Nachts viel hij de Edomieten aan die hem omsingeld hadden. Ze sloegen voor hem op de vlucht.
2Chronicles21:10 Toch lukte het Edom om niet langer door Juda overheerst te worden
2Chronicles21:11 Koning Joram bouwde altaren op de bergen van Juda. Het was zijn schuld dat de bewoners van Jeruzalem andere goden gingen dienen. Heel Juda ging daaraan meedoen.
2Chronicles21:12 Toen kreeg hij een brief van de profeet Elia. Daarin stond: Dit zegt de Heer
2Chronicles21:13 Maar u leeft op dezelfde manier als de koningen van Israël. Het is uw schuld dat Juda en de bewoners van Jeruzalem andere goden zijn gaan dienen
2Chronicles21:14 Daarom zal de Heer uw volk
2Chronicles21:15 En zelf zult u een paar jaar ernstig ziek zijn aan uw darmen
2Chronicles21:16 De Heer zorgde ervoor dat de Filistijnen en de Arabieren die naast het land Ethiopië wonen
2Chronicles21:17 Ze vielen Juda binnen en roofden het hele koninklijk paleis leeg. Ze namen zelfs zijn vrouwen en zijn zonen mee. Joram hield alleen zijn jongste zoon Joahaz over.
2Chronicles21:18 Daarna kreeg hij een ongeneeslijke darmziekte.
2Chronicles21:19 Nadat hij ongeveer twee jaar ziek was geweest
2Chronicles21:20 Joram was 32 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem. Hij stierf zonder dat iemand over hem treurde. Hij werd begraven in de 'Stad van David
2Chronicles22:1 De bewoners van Jeruzalem kroonden daarna Jorams jongste zoon
2Chronicles22:2 Ahazia was 42 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde één jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Atalia. Ze was een kleindochter van [koning] Omri [van Israël].
2Chronicles22:3 Ahazia deed dezelfde slechte dingen als Achab en zijn familie. Dat kwam doordat hij luisterde naar de slechte raad van zijn moeder.
2Chronicles22:4 Hij leefde niet zoals de Heer het wil
2Chronicles22:5 Achabs familie raadde hem aan om een verbond te sluiten met koning Joram van Israël
2Chronicles22:6 Daarom ging hij terug naar Jizreël
2Chronicles22:7 Maar God gebruikte dat bezoek om Ahazia te doden. Want toen Ahazia in Jizreël was
2Chronicles22:8 Jehu zocht dus naar alle familieleden van Achab. Zo doodde hij op een keer een aantal leiders van Juda en de zonen van Ahazia's broers.
2Chronicles22:9 Daarna zocht hij Ahazia. Ze vonden hem in Samaria
2Chronicles22:10 Toen Atalia
2Chronicles22:11 Maar Joseba
2Chronicles22:12 Zes jaar lang woonde hij in het geheim bij hen in de tempel van God
2Chronicles23:1 Maar na die zes jaar vatte Jojada moed. Hij sloot een verbond met de aanvoerders van honderd mannen. Dat waren Azarja de zoon van Jeroham
2Chronicles23:2 Zij gingen alle steden van Juda langs en zeiden tegen alle Levieten en alle familiehoofden van Israël dat ze naar Jeruzalem moesten komen.
2Chronicles23:3 Daar sloten ze in de tempel van God een verbond met Joas
2Chronicles23:4 Ik wil dat jullie het volgende doen: één derde deel van de groep priesters en Levieten die op de heilige rustdag dienst heeft
2Chronicles23:5 Eén derde deel moet op wacht gaan staan bij het koninklijk paleis. En één derde deel moet de Surpoort bewaken. De andere mannen moeten op het voorplein van de tempel van de Heer blijven.
2Chronicles23:6 Zorg dat niemand de tempel van de Heer binnengaat. Alleen de priesters en de Levieten mogen naar binnen
2Chronicles23:7 De Levieten gaan om de koning heen staan met hun wapens in de hand. Ze moeten iedereen doden die de tempel in wil gaan. Blijf bij de koning
2Chronicles23:8 De Levieten en de aanvoerders deden precies wat Jojada had bevolen. Ze kwamen met al hun mannen naar hem toe: de mannen die op de heilige rustdag dienst hadden en de mannen die op heilige rustdag vrij hadden. Want de priester Jojada had niemand vrij gegeven.
2Chronicles23:9 De priester gaf hun speren en schilden. Dat waren de speren en schilden van koning David die in de tempel van de Heer werden bewaard.
2Chronicles23:10 Hij stelde alle mannen op met hun wapens in de hand
2Chronicles23:11 Toen brachten ze de zoon van koning Ahazia naar buiten. Ze zetten hem de kroon op en gaven hem het verbond. Zo kroonden ze hem tot koning. De priester Jojada zalfde hem. Iedereen juichte: Leve de koning!
2Chronicles23:12 Atalia hoorde het gejuich. Ze ging naar de tempel van de Heer om te zien wat er aan de hand was.
2Chronicles23:13 Daar zag ze de koning bij de pilaar staan
2Chronicles23:14 Maar de priester Jojada beval de aanvoerders: Grijp haar en dood iedereen die haar probeert te redden. Maar dood Atalia niet in de tempel van de Heer.
2Chronicles23:15 Ze grepen haar en doodden haar bij de stallen van het paleis
2Chronicles23:16 Toen sloot Jojada een verbond tussen de Heer
2Chronicles23:17 Daarna ging het hele volk naar de tempel van Baäl en brak die af. De altaren en godenbeelden sloegen ze kapot. Ook doodden ze Mattan
2Chronicles23:18 Jojada gaf de Levitische priesters de taak om voor de tempel van de Heer te zorgen. Vroeger had David een indeling gemaakt voor de priesters. Elke groep had een eigen taak. Sommige groepen moesten de offers brengen volgens de regels in de wet van Mozes. Andere groepen moesten zorgen voor de muziek en de zang voor de Heer
2Chronicles23:19 Verder zette hij poortwachters neer bij de poorten van de tempel. Zij moesten er op letten dat er niemand in de tempel kwam die op één of andere manier onrein was.
2Chronicles23:20 Toen liet hij het hele volk komen: de aanvoerders
2Chronicles23:21 Iedereen was blij. In de stad bleef het rustig
2Chronicles24:1 Joas was zeven jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 40 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Zibja en kwam uit Berseba.
2Chronicles24:2 Joas leefde zoals de Heer het wil
2Chronicles24:3 Jojada koos twee vrouwen voor Joas uit. Joas kreeg zonen en dochters.
2Chronicles24:4 Joas besloot om de tempel van de Heer te repareren.
2Chronicles24:5 Hij liet de priesters en Levieten bij zich komen. Hij zei tegen hen: Ga alle steden van Juda langs en haal geld bij de mensen op. Daarmee gaan we de komende jaren de tempel van de Heer repareren. Ik wil dat jullie hier haast mee maken. Maar ze deden niets.
2Chronicles24:6 Toen liet de koning de hogepriester Jojada bij zich komen. Hij zei tegen hem: Mozes
2Chronicles24:7 Want omdat Atalia zo slecht was
2Chronicles24:8 De koning liet een kist maken. Die werd bij de poort van het huis van de Heer neergezet.
2Chronicles24:9 En hij liet in Juda en in Jeruzalem omroepen dat de mensen daarin het geld moesten doen dat ze aan de Heer moesten betalen
2Chronicles24:10 Iedereen kwam van harte geld in de kist doen
2Chronicles24:11 Zodra de Levieten zagen dat er veel geld in de kist zat
2Chronicles24:12 De koning en Jojada gaven dat geld aan de opzichters die ze hadden aangesteld. De opzichters huurden daarmee steenhouwers
2Chronicles24:13 Iedereen ging aan het werk en het werk schoot goed op. Ze repareerden de tempel van God en maakten hem weer zoals hij er vroeger had uitgezien.
2Chronicles24:14 Toen ze klaar waren
2Chronicles24:15 De priester Jojada stierf oud en tevreden over zijn leven. Hij was toen 130 jaar.
2Chronicles24:16 Hij werd begraven in de 'Stad van David
2Chronicles24:17 Maar na de dood van de priester Jojada kwamen de leiders van Juda naar koning Joas en bogen zich voor hem neer. En de koning deed voortaan altijd alles wat zij zeiden.
2Chronicles24:18 De mensen gingen niet meer naar de tempel van de Heer
2Chronicles24:19 Daarom stuurde de Heer profeten. Zij waarschuwden de mensen dat ze de Heer weer moesten gaan dienen. Maar de mensen wilden niet luisteren.
2Chronicles24:20 Toen kwam Gods Geest over Zacharia
2Chronicles24:21 Maar de leiders smeedden een samenzwering tegen hem. Op bevel van de koning werd Zacharia met stenen doodgegooid op het buitenplein van de tempel van de Heer.
2Chronicles24:22 Koning Joas was niet dankbaar voor wat Zacharia's vader Jojada allemaal voor hem had gedaan
2Chronicles24:23 Daarom werd Juda in het voorjaar van het volgende jaar aangevallen door het leger van Aram. De Arameeërs veroverden Jeruzalem en doodden alle leiders van het volk. De buit stuurden ze naar de koning van Aram in Damaskus.
2Chronicles24:24 Het leger van Aram was niet groot. Maar toch zorgde de Heer ervoor dat het leger van Aram het veel grotere leger van Juda kon verslaan. Zo gebruikte Hij Aram om koning Joas en de Judeeërs ervoor te straffen
2Chronicles24:25 De Arameeërs lieten Joas zwaargewond achter en vertrokken naar hun land. Toen smeedden Joas' dienaren een samenzwering tegen hem
2Chronicles24:26 Dit zijn de namen van de mannen die de samenzwering hadden gesmeed: Zabad de zoon van de Ammonitische vrouw Simeat
2Chronicles24:27 In de boeken met de geschiedenis van de koningen staat alles over zijn zonen
2Chronicles25:1 Amazia was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Joaddan en kwam uit Jeruzalem.
2Chronicles25:2 Hij leefde wel zoals de Heer het wil
2Chronicles25:3 Toen Amazia machtig was geworden
2Chronicles25:4 Maar hun kinderen liet hij niet doden
2Chronicles25:5 Daarna riep Amazia alle mannen uit Juda en Benjamin bijeen. Hij deelde hen in volgens de families waar ze bij hoorden
2Chronicles25:6 Bovendien huurde hij uit Israël nog 100.000 dappere mannen voor 100 talenten [(3000 kilo)] zilver.
2Chronicles25:7 Maar er kwam een profeet naar hem toe die zei: Mijn heer de koning
2Chronicles25:8 Als u hen toch meeneemt bent u wel sterk
2Chronicles25:9 Amazia antwoordde: Maar dan heb ik die 100 talenten zilver voor niets uitgegeven aan de troepen uit Israël! Maar de profeet zei: De Heer kan u méér geven dan dat!
2Chronicles25:10 Toen stuurde Amazia de troepen die hij uit Efraïm had gehuurd weer naar huis. Woedend gingen ze terug naar hun land.
2Chronicles25:11 Amazia verzamelde zijn leger. Daarmee trok hij naar het Zoutdal. Daar vielen ze het leger van de Edomieten aan en doodden er 10.000 mannen.
2Chronicles25:12 Ook namen ze 10.000 mannen gevangen. Ze brachten hen naar een hoge rots en gooiden hen daar naar beneden
2Chronicles25:13 Maar de troepen uit Israël die Amazia naar huis had terug gestuurd
2Chronicles25:14 Toen Amazia de Edomieten had verslagen
2Chronicles25:15 Daarom werd de Heer woedend op Amazia. Hij stuurde een profeet naar hem toe. De profeet zei tegen hem: Waarom bent u de goden van dat volk gaan aanbidden? Ze hebben hun eigen volk niet eens kunnen redden!
2Chronicles25:16 Amazia liet hem niet uitspreken maar zei tegen hem: Heb ik jou soms om raad gevraagd? Houd je mond
2Chronicles25:17 Koning Amazia overlegde met zijn raadgevers. Op hun advies stuurde hij boodschappers naar de koning van Israël. Dat was Joas
2Chronicles25:18 Maar koning Joas antwoordde hem: De distel op de Libanon stuurde een boodschap naar de cederboom op de Libanon: 'Mijn zoon wil graag met je dochter trouwen.' Maar de wilde dieren kwamen voorbij en vertrapten de distel.
2Chronicles25:19 U heeft Edom helemaal verslagen. Dat heeft u overmoedig gemaakt. Geniet van de overwinning en blijf thuis. Waarom zou u iets doen waardoor het slecht met uzelf en met Juda zal aflopen?
2Chronicles25:20 Maar Amazia luisterde niet. Want God wilde hem straffen omdat hij de goden van Edom was gaan aanbidden.
2Chronicles25:21 Toen trok koning Joas van Israël met zijn leger naar Bet-Semes in Juda. Daar streed hij tegen koning Amazia van Juda om te zien wie het sterkste was.
2Chronicles25:22 Juda werd door Israël verslagen en iedereen vluchtte naar huis.
2Chronicles25:23 Koning Joas van Israël nam koning Amazia van Juda bij Bet-Semes gevangen. Joas bracht hem naar Jeruzalem en brak de muur van Jeruzalem af
2Chronicles25:24 Hij nam al het zilver en goud en alle voorwerpen uit de tempel van de Heer mee
2Chronicles25:25 Koning Amazia
2Chronicles25:26 De rest van wat Amazia allemaal heeft gedaan
2Chronicles25:27 Toen Amazia niet langer de Heer diende
2Chronicles25:28 Hij werd op een paard gelegd en naar Jeruzalem gebracht. Daar werd hij bij de andere koningen begraven in de 'Stad van David.'
2Chronicles26:1 Toen Amazia dood was
2Chronicles26:2 Hij bouwde een muur met torens rond Elat en voegde het weer toe aan het koninkrijk Juda.
2Chronicles26:3 Uzzia was 16 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 52 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jecholia en kwam uit Jeruzalem.
2Chronicles26:4 Hij leefde zoals de Heer het wil
2Chronicles26:5 Hij diende God
2Chronicles26:6 Hij streed tegen de Filistijnen. Hij brak de muren rond Gat
2Chronicles26:7 God hielp hem tegen de Filistijnen
2Chronicles26:8 De Ammonieten betaalden belasting aan Uzzia. Hij werd beroemd tot in Egypte
2Chronicles26:9 Uzzia bouwde in Jeruzalem torens bij de Hoekpoort
2Chronicles26:10 Ook bouwde hij wachttorens in de woestijn. Verder groef hij een groot aantal waterputten
2Chronicles26:11 Uzzia had een goed geoefend leger. Het werd geïnspecteerd en ingedeeld door de schrijver Jehiël en de ambtenaar Maäseja. Hananja was de aanvoerder.
2Chronicles26:12 In totaal waren 2600 familiehoofden onderaanvoerder.
2Chronicles26:13 Zij voerden samen een leger aan van 307.500 geoefende mannen om de koning te helpen tegen de vijand.
2Chronicles26:14 Uzzia zorgde ervoor dat het hele leger schilden
2Chronicles26:15 Op de torens en de hoeken van Jeruzalem liet hij knap bedachte apparaten neerzetten. Daarmee konden pijlen en grote stenen afgeschoten worden. Hij werd beroemd in alle landen
2Chronicles26:16 Maar toen hij machtig was geworden
2Chronicles26:17 Maar de priester Azaria ging hem met 80 priesters achterna.
2Chronicles26:18 Ze gingen vóór koning Uzzia staan en zeiden: Mijn heer de koning
2Chronicles26:19 Maar Uzzia werd woedend. Hij begon tegen de priesters te schreeuwen
2Chronicles26:20 De hogepriester Azarja en alle priesters zagen dat het de gevreesde besmettelijke huidziekte was. Daarom stuurden ze hem haastig de tempel uit. Zo snel hij kon ging hij daar weg
2Chronicles26:21 Koning Uzzia bleef ziek tot aan zijn dood. Hij moest in een huis buiten de stad wonen en mocht nooit meer in de tempel komen. Zijn zoon Jotam had de leiding over het paleis en regeerde het land.
2Chronicles26:22 De rest van wat Uzzia allemaal heeft gedaan
2Chronicles26:23 Uzzia stierf en werd begraven in het veld naast de begraafplaats van de koningen
2Chronicles27:1 Jotam was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jerusa. Ze was een dochter van Zadok.
2Chronicles27:2 Jotam leefde zoals de Heer het wil
2Chronicles27:3 Jotam bouwde de Bovenpoort van de tempel van de Heer. Ook deed hij veel werk aan de stadsmuur bij de Ofel.
2Chronicles27:4 Verder bouwde hij wachttorens in de bergen van Juda. Ook in de bossen bouwde hij burchten en wachttorens.
2Chronicles27:5 Hij streed tegen de koning van de Ammonieten en overwon hem. Daardoor moesten de Ammonieten hem dat jaar 100 talenten [(3000 kilo)] zilver
2Chronicles27:6 Zo werd Jotam een machtig koning. Hij probeerde altijd te leven zoals zijn Heer God het wilde.
2Chronicles27:7 De rest van wat Jotam allemaal heeft gedaan
2Chronicles27:8 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem.
2Chronicles27:9 Jotam stierf en werd begraven in de 'Stad van David.' Zijn zoon Achaz werd na hem koning van Juda.
2Chronicles28:1 Achaz was 20 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Hij leefde niet zoals de Heer het wil
2Chronicles28:2 Maar hij deed dezelfde dingen als de koningen van Israël. Hij maakte zelfs beelden voor Baäl.
2Chronicles28:3 In het Ben-Hinnomdal bracht hij offers aan Baäl. Hij verbrandde daar zelfs zijn zonen
2Chronicles28:4 Hij bracht offers op de altaren op de heuvels en onder elke grote boom.
2Chronicles28:5 Daarom gaf zijn Heer God hem in de macht van de koning van Aram. Hij werd door hem verslagen. De koning van Aram nam veel Judeeërs gevangen mee naar Damaskus. Ook werd hij overwonnen door koning Peka van Israël.
2Chronicles28:6 Koning Peka
2Chronicles28:7 Zichri
2Chronicles28:8 Ook namen de Israëlieten 200.000 vrouwen
2Chronicles28:9 Maar in Samaria woonde een profeet van de Heer
2Chronicles28:10 En nu denkt u óók nog de mensen uit Juda en Jeruzalem als slaven en slavinnen te kunnen meenemen. Ook u bent daarmee heel erg schuldig tegenover uw Heer God.
2Chronicles28:11 Luister daarom naar mij
2Chronicles28:12 Een aantal familiehoofden uit de stam van Efraïm was het met de profeet eens. Dat waren Azarja de zoon van Johanan
2Chronicles28:13 Ze zeiden tegen de aanvoerders die van de strijd terugkwamen: Jullie mogen deze gevangenen niet hier brengen. Want de Heer is er woedend over dat jullie hen meegebracht hebben. Hij is toch al kwaad op ons
2Chronicles28:14 Toen gaven ze de gevangenen en de buit aan de familiehoofden.
2Chronicles28:15 En de mannen die hierboven genoemd zijn
2Chronicles28:16 In die tijd vroeg koning Achaz aan de koningen van Assur om hulp.
2Chronicles28:17 Want de Edomieten hadden Juda weer aangevallen en veel mensen gevangen meegenomen.
2Chronicles28:18 Ook de Filistijnen hadden een overval gedaan. Ze hadden de steden in de vlakte en in het zuiden van Juda overvallen. Ze hadden Bet-Semes
2Chronicles28:19 Want de Heer strafte Juda. Dat deed Hij omdat door Achaz' schuld heel Juda ongehoorzaam was geworden aan de Heer. Heel Juda deed vreselijke dingen.
2Chronicles28:20 Koning Tiglat-Pileser van Assur kwam inderdaad uit Damaskus naar koning Achaz toe. Maar hij kwam niet om Achaz te helpen
2Chronicles28:21 Toen haalde Achaz de tempel van de Heer en het koninklijk paleis leeg en gaf alles aan de koning van Assur. Maar het hielp hem niets: de koning van Assur kwam hem niet te hulp.
2Chronicles28:22 En hoe meer Achaz in het nauw kwam
2Chronicles28:23 Hij bracht offers aan de goden van Damaskus die hem hadden verslagen. Want hij dacht: De goden van Aram helpen de koningen van Aram. Als ik aan hen ga offeren
2Chronicles28:24 Achaz liet alle voorwerpen uit de tempel van God op een hoop gooien en stukslaan. Hij sloot de tempel van de Heer en zette altaren neer op elke straathoek in Jeruzalem.
2Chronicles28:25 In elke stad van Juda zette hij altaren neer voor andere goden. Zo maakte hij de Heer
2Chronicles28:26 De rest van wat hij allemaal heeft gedaan
2Chronicles28:27 Achaz stierf en werd begraven in Jeruzalem
2Chronicles29:1 Hizkia was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Abia. Ze was een dochter van Zacharia.
2Chronicles29:2 Hij leefde zoals de Heer het wil
2Chronicles29:3 In de maand dat hij koning werd
2Chronicles29:4 Daarna liet hij de priesters en de Levieten bij elkaar komen op het Oostplein.
2Chronicles29:5 Hij zei tegen hen: Luister allemaal! Maak jullie klaar voor de Heer. Maak ook de tempel klaar voor de Heer
2Chronicles29:6 Want onze vaders zijn ontrouw aan de Heer geweest. Ze hebben niet geleefd zoals Hij het wil
2Chronicles29:7 Ze hebben zelfs de deuren van de tempel gesloten en de olielampen gedoofd. En ze hebben in het heiligdom geen wierook-offers en brand-offers meer gebracht voor de God van Israël.
2Chronicles29:8 Daarom is de Heer woedend op Juda en Jeruzalem. En daarom is het zo slecht met ons gegaan
2Chronicles29:9 Daardoor zijn onze vaders gedood en waren onze zonen
2Chronicles29:10 Nu ben ik van plan om een verbond te sluiten met de Heer
2Chronicles29:11 Doe alsjeblieft allemaal mee met dat verbond
2Chronicles29:12 Toen stonden de Levieten op. Uit de familie van Kehat waren dat: Mahat
2Chronicles29:13 Uit de familie van Elizafan: Simri en Jehiël. Uit de familie van Asaf: Zecharja en Mattanja.
2Chronicles29:14 Uit de familie van Heman: Jehiël en Simeï. Uit de familie van Jedutun: Semaja en Uzziël.
2Chronicles29:15 Ze riepen de andere Levieten en priesters bij elkaar en maakten zich klaar voor de Heer. Daarna begonnen ze met het schoonmaken van de tempel van de Heer
2Chronicles29:16 De priesters gingen in de tempel van de Heer aan het werk. Ze brachten alles wat er niet hoorde naar het voorplein van de tempel. Van daar droegen de Levieten het weg
2Chronicles29:17 Op de eerste dag van de eerste maand begonnen ze met het schoonmaken van de tempel. Op de achtste dag waren ze toe aan de voorhal. Voor de tempel zelf hadden ze ook nog acht dagen nodig. Op de 16e dag van de eerste maand waren ze klaar.
2Chronicles29:18 Toen gingen ze naar koning Hizkia en zeiden: We hebben de hele tempel van de Heer schoongemaakt. Ook het brand-offeraltaar met alles wat daarbij hoort en de tafel voor de heilige broden en alles wat daarbij hoort.
2Chronicles29:19 Koning Achaz had in de tijd dat hij regeerde heel veel weggegooid
2Chronicles29:20 Vroeg in de morgen riep koning Hizkia de bestuurders van de stad samen. Hij ging met hen naar de tempel van de Heer.
2Chronicles29:21 Ze brachten zeven stieren
2Chronicles29:22 Ze slachtten de stieren. De priesters vingen het bloed op en wierpen het rondom tegen het altaar. Daarna slachtten ze de mannetjes-schapen en wierpen het bloed rondom tegen het altaar. Daarna slachtten ze de schapen en wierpen het bloed rondom tegen het altaar.
2Chronicles29:23 Daarna brachten ze de mannetjes-geiten van het vergevings-offer bij de koning en het volk. Ze legden hun handen op de koppen van de dieren.
2Chronicles29:24 En de priesters slachtten ze en wierpen het bloed daarvan als vergevings-offer rondom tegen het altaar. Daarmee vroegen ze om vergeving voor het hele volk Israël. Want de koning had bevolen dat het een brand-offer en een vergevings-offer voor heel Israël zou zijn.
2Chronicles29:25 Daarna deed de koning wat de Heer door David
2Chronicles29:26 De Levieten gingen klaarstaan met de muziekinstrumenten die David had voorgeschreven. De priesters stonden klaar met de trompetten.
2Chronicles29:27 Toen gaf Hizkia het bevel om het brand-offer aan te steken. Op dat moment begonnen de Levieten te zingen en muziek te maken. De priesters bliezen op de trompetten.
2Chronicles29:28 Het hele volk boog zich neer. De Levieten zongen en de trompetten klonken. Dit duurde tot alle dieren waren geofferd.
2Chronicles29:29 Toen ze klaar waren met offeren
2Chronicles29:30 Daarna beval koning Hizkia dat de Levieten de Heer moesten prijzen met het lied dat David en de profeet Asaf voor de Heer hadden gemaakt. Ze zongen het blij
2Chronicles29:31 Toen zei Hizkia: Nu hebben jullie je klaargemaakt voor de Heer. Kom nu hier en breng de andere offers om de Heer te danken. De mensen brachten vlees-offers en dank-offers. Ook brachten veel mensen vrijwillig brand-offers.
2Chronicles29:32 In totaal brachten de mensen 70 koeien
2Chronicles29:33 Aan vlees-offers brachten de mensen 600 koeien en 3000 schapen.
2Chronicles29:34 Er waren niet genoeg priesters om bij alle geslachte dieren de huid af te stropen. Daarom kwamen de Levieten helpen. Intussen maakten nog meer priesters zich klaar voor hun taak in de tempel. Want de Levieten hadden hun werk in de tempel veel serieuzer genomen dan de priesters. Veel priesters moesten zich daarom alsnog voor de Heer klaar maken.
2Chronicles29:35 De priesters brachten niet alleen de brand-offers
2Chronicles29:36 Hizkia en het hele volk waren erg blij met wat God voor zijn volk had gedaan. Want alles was in heel korte tijd gebeurd.
2Chronicles30:1 Daarna stuurde Hizkia boodschappers door heel Israël en Juda. Ze moesten iedereen uitnodigen om naar de tempel van de Heer in Jeruzalem te komen. Hij wilde dat iedereen het Paasfeest voor de Heer zou komen vieren. Hij schreef zelfs brieven aan Efraïm en Manasse [in het koninkrijk Israël]
2Chronicles30:2 Ze moesten in de tweede maand komen. Want de koning
2Chronicles30:3 Ze konden het Paasfeest namelijk niet op de gewone tijd vieren
2Chronicles30:4 Het plan werd door iedereen goedgekeurd.
2Chronicles30:5 Daarom werd besloten om heel Israël
2Chronicles30:6 De boodschappers reisden zo snel als ze konden heel Israël en Juda door. Ze hadden brieven van de koning en zijn ambtenaren bij zich. In de brieven stond: Israëlieten
2Chronicles30:7 Doe niet hetzelfde als jullie ouders en andere volksgenoten hebben gedaan. Wees niet langer ontrouw aan de Heer God. Want omdat zij Hem ontrouw waren
2Chronicles30:8 Wees niet zo koppig en ongehoorzaam als jullie voorouders. Kom terug bij de Heer en zijn heiligdom
2Chronicles30:9 Want als jullie teruggaan naar de Heer en Hem weer dienen
2Chronicles30:10 Zo gingen de boodschappers ook de steden van de stammen van Efraïm en Manasse langs
2Chronicles30:11 Maar een aantal mannen uit het gebied van de stammen van Aser
2Chronicles30:12 Maar de Heer zorgde er in Juda voor dat iedereen graag wilde doen wat de koning had gezegd. Ze wilden graag het feest komen vieren zoals de Heer het in de wet had bevolen.
2Chronicles30:13 Een enorme groep mensen kwam in de tweede maand naar Jeruzalem om het [Paasfeest en het] Feest van de Ongezuurde Broden te vieren.
2Chronicles30:14 In Jeruzalem braken ze de altaren voor de afgoden af. Ze gooiden alles in de beek Kidron.
2Chronicles30:15 Daarna vierden ze het Paasfeest op de 14e dag van de tweede maand. De priesters en Levieten schaamden zich voor wat ze vroeger hadden gedaan. Daarom maakten ze zich klaar voor de Heer en brachten brand-offers in de tempel van de Heer [om vergeving te krijgen].
2Chronicles30:16 Allemaal deden ze het werk zoals dat stond beschreven in de wet van Mozes
2Chronicles30:17 Want omdat veel mensen zich niet klaargemaakt hadden voor de Heer
2Chronicles30:18 Want het grootste deel van de mensen (waarvan er heel veel uit het gebied van Efraïm
2Chronicles30:19 Vergeef alstublieft iedereen die U nu weer wil aanbidden
2Chronicles30:20 En de Heer deed wat Hizkia Hem had gevraagd en strafte het volk niet.
2Chronicles30:21 Zeven dagen lang vierden de Israëlieten in Jeruzalem het Feest van de Ongegiste Broden. Ze waren heel erg blij. De Levieten en de priesters prezen elke dag de Heer met liederen en muziek.
2Chronicles30:22 Hizkia prees de Levieten
2Chronicles30:23 Toen de zeven dagen voorbij waren
2Chronicles30:24 Koning Hizkia gaf aan het volk 1000 stieren en 7000 schapen [voor alle vlees-offers]. De bestuurders van het land gaven nóg 1000 stieren en 10.000 schapen. En heel veel priesters maakten zich klaar voor hun werk voor de Heer.
2Chronicles30:25 Iedereen in Juda vierde feest: de priesters
2Chronicles30:26 Het was een groot feest. Want sinds de tijd dat Salomo
2Chronicles30:27 De priesters zegenden het volk en God luisterde naar hen in zijn woning in de hemel. (lees verder)
2Chronicles31:1 Toen het feest was afgelopen
2Chronicles31:2 Daarna deelde Hizkia de priesters en Levieten in groepen in. Die groepen moesten om de beurt dienst doen in de tempel van de Heer. De priesters moesten de offers brengen. De Levieten moesten hen daarbij helpen. Ook zouden de Levieten de Heer prijzen met liederen en muziek.
2Chronicles31:3 De koning gaf van zijn eigen vee dieren voor de ochtend-offers en avond-offers
2Chronicles31:4 Hij beval de bewoners van Jeruzalem dat ze aan de priesters en Levieten het geld en het eten moesten geven waar zij volgens de wet recht op hadden. Dan [zouden ze niet hoeven te werken
2Chronicles31:5 Toen het bevel van de koning in de stad bekend werd
2Chronicles31:6 De Israëlieten en Judeeërs die in de steden van Juda woonden
2Chronicles31:7 In de derde maand begonnen ze die stapels aan te leggen en pas in de zevende maand waren ze daarmee klaar.
2Chronicles31:8 Hizkia en de leiders kwamen kijken hoeveel er gebracht was. En ze prezen de Heer en zijn volk Israël
2Chronicles31:9 Hizkia ging bij de priesters en de Levieten vragen hoe het gegaan was.
2Chronicles31:10 De hogepriester Azarja
2Chronicles31:11 Toen zei Hizkia dat er in de tempel voorraadkamers ingericht moesten worden. Dat gebeurde.
2Chronicles31:12 Trouw bracht iedereen zijn gaven naar de tempel. Alles werd in de voorraadkamers opgeslagen. De Leviet Konanja was de hoofdopzichter. Hij werd daarbij geholpen door Simeï.
2Chronicles31:13 Onder Konanja en Simeï stonden tien onderopzichters. Dat waren Jehiël
2Chronicles31:14 De Leviet Kore
2Chronicles31:15 Hij had zes helpers voor de andere steden waar de priesters woonden. Die helpers waren Eden
2Chronicles31:16 De mannen die aan de beurt waren om in Jeruzalem in de tempel dienst te doen
2Chronicles31:17 De priesters stonden op die namenlijsten ingedeeld volgens de families waar ze bij hoorden. Ook de Levieten van 20 jaar en ouder stonden op namenlijsten. Maar zij stonden ingedeeld volgens de taken die ze hadden. En ook zij hadden allemaal recht op een eigen deel.
2Chronicles31:18 De vrouwen
2Chronicles31:19 Er was een vaste groep priesters (hun namen stonden op een lijst) die moest zorgen voor de priesters en Levieten die op de graslanden rond de priestersteden woonden en die in de namenlijsten stonden opgeschreven.
2Chronicles31:20 Dat had Hizkia zo in heel Juda bevolen. Hij deed wat zijn Heer God goed en eerlijk vond.
2Chronicles31:21 Hizkia wilde met zijn hele hart de Heer dienen. Dat wilde hij in alles wat hij deed. Het maakte niet uit of het ging om het werk in de tempel of om het gehoorzamen van de wetten en leefregels van God. Daardoor had hij in alles succes.
2Chronicles32:1 Met al deze dingen bewees Hizkia dat hij trouw was aan de Heer. Toen viel koning Sanherib van Assur Juda aan. Hij omsingelde de steden met muren en torens. Hij dacht dat hij die wel zou kunnen veroveren.
2Chronicles32:2 Toen Hizkia zag dat Sanherib Jeruzalem wilde aanvallen
2Chronicles32:3 overlegde hij met de leiders en aanvoerders. Hij wilde met hun hulp alle waterbronnen buiten de stad dichtstoppen. Zij hielpen hem met dat plan.
2Chronicles32:4 Ze riepen een groot aantal mensen bij elkaar. Samen stopten ze alle bronnen in de streek dicht. Ook de beek die daar stroomde werd afgedamd. Zo zou het leger van Assur geen water hebben.
2Chronicles32:5 Hizkia herstelde de kapotte plaatsen in de muur. Ook bouwde hij torens op de muur. Rondom deze muur bouwde hij nóg een muur
2Chronicles32:6 Hij wees legeraanvoerders aan en verzamelde hen op het plein bij de stadspoort. Daar sprak hij hun moed in.
2Chronicles32:7 Hij zei: Wees vastberaden en vol vertrouwen. Laat je niet bang maken door de koning van Assur en zijn grote leger. Hij is wel machtig
2Chronicles32:8 Híj heeft wel een machtig leger
2Chronicles32:9 Koning Sanherib was zelf met zijn leger bij Lachis. Hij stuurde aanvoerders naar Jeruzalem. Ze brachten koning Hizkia en alle Judeeërs in Jeruzalem de volgende boodschap:
2Chronicles32:10 Dit zegt koning Sanherib van Assur: Jullie zijn helemaal omsingeld. Waarop vertrouwen jullie nog?
2Chronicles32:11 Laat je niet voor de gek houden door Hizkia. Hij zegt dat jullie God jullie zal redden van de koning van Assur. Maar zo laat hij jullie van honger en dorst sterven!
2Chronicles32:12 Hizkia heeft toch alle altaren weggehaald? Hij heeft toch gezegd dat jullie maar bij één altaar offers mogen brengen en God mogen aanbidden?
2Chronicles32:13 Weten jullie dan niet wat ik en mijn voorvaders hebben gedaan met de volken van alle andere landen? Hebben de goden van die volken hen soms uit mijn macht kunnen redden?
2Chronicles32:14 Wie van al die goden heeft zijn volk gered? Jullie God zal jullie ook niet kunnen redden!
2Chronicles32:15 Laat Hizkia jullie dus niet bedriegen. Geloof hem niet. Want als geen enkele god van geen enkel land zijn volk uit mijn macht heeft kunnen redden
2Chronicles32:16 En zo zeiden ze nog veel meer om Hizkia en God te beledigen.
2Chronicles32:17 Sanherib had ook een brief geschreven waarin hij de Heer
2Chronicles32:18 En ze riepen hun beledigingen luid in het Judees tegen de mannen op de muur
2Chronicles32:19 Ze dachten dat de God van Jeruzalem net zo was als de goden van de andere volken: een beeld dat door mensen is gemaakt.
2Chronicles32:20 Maar koning Hizkia en de profeet Jesaja
2Chronicles32:21 Toen stuurde de Heer een engel die het hele leger van de koning van Assur doodde. Alle aanvoerders en mannen werden gedood. Tot zijn schande moest de koning toen teruggaan naar zijn land. En toen hij op een keer de tempel van zijn god binnenging
2Chronicles32:22 Zo redde de Heer koning Hizkia en de bewoners van Jeruzalem uit de macht van koning Sanherib en alle anderen. Hij beschermde hen aan alle kanten en gaf hun rust.
2Chronicles32:23 Van alle kanten brachten de mensen geschenken naar Jeruzalem voor de Heer en voor koning Hizkia. Vanaf die tijd hadden alle volken veel ontzag voor koning Hizkia.
2Chronicles32:24 In die tijd werd Hizkia ernstig ziek. Toen bad hij tot de Heer en Hij deed een wonder voor hem.
2Chronicles32:25 Maar in plaats van de Heer daar dankbaar voor te zijn
2Chronicles32:26 Toen kreeg Hizkia er veel spijt van dat hij zo trots geworden was. Ook de bewoners van Jeruzalem hadden spijt over wat ze verkeerd gedaan hadden. Daarom strafte de Heer hen niet zolang Hizkia nog leefde.
2Chronicles32:27 Hizkia was heel erg rijk en geëerd. Hij bouwde schatkamers voor al het zilver en goud
2Chronicles32:28 Ook bouwde hij opslagplaatsen voor graan
2Chronicles32:29 Hij bouwde wachttorens en muren. God gaf hem ook heel veel vee.
2Chronicles32:30 En het was Hizkia die het water van de Gihon afdamde en rechtstreeks naar de 'Stad van David' leidde. Hizkia had succes bij alles wat hij deed.
2Chronicles32:31 Op een dag stuurde de koning van Babel mannen naar koning Hizkia. De koning van Babel had gehoord dat Hizkia ernstig ziek geweest was. Zijn mannen moesten Hizkia vragen door welk wonder hij weer genezen was. Toen verliet God Hizkia
2Chronicles32:32 De rest van wat Hizkia allemaal heeft gedaan
2Chronicles32:33 Hizkia stierf en werd begraven. Zijn graf lag in het hoogste deel van de helling waar de koningen uit de familie van David begraven liggen. Heel Juda en de bewoners van Jeruzalem bewezen hem eer bij zijn dood. Zijn zoon Manasse werd na hem koning van Juda.
2Chronicles33:1 Manasse was twaalf jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 55 jaar in Jeruzalem.
2Chronicles33:2 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. Hij deed dezelfde vreselijke dingen als de volken die de Heer voor de Israëlieten uit het land had weggejaagd.
2Chronicles33:3 Hij bouwde de altaren weer op die zijn vader Hizkia had afgebroken. Hij bouwde weer altaren voor Baäl
2Chronicles33:4 Ook bouwde hij altaren in de tempel van de Heer
2Chronicles33:5 Hij bouwde altaren voor de zon
2Chronicles33:6 Hij offerde zelfs in het Ben-Hinnomdal zijn zonen als brand-offer. Hij hield zich bezig met toekomstvoorspellen
2Chronicles33:7 Hij liet ook een stenen godenbeeld maken en zette dat neer in de tempel van God
2Chronicles33:8 Ik zal ervoor zorgen dat Israël voor altijd zal wonen in het land dat Ik aan hun voorouders heb gegeven. Maar dat zal Ik alleen doen
2Chronicles33:9 Het was de schuld van koning Manasse dat Juda en de bewoners van Jeruzalem ergere dingen gingen doen dan de volken die de Heer voor de Israëlieten had vernietigd.
2Chronicles33:10 De Heer waarschuwde Manasse en zijn volk
2Chronicles33:11 [ Daarom strafte de Heer hen.] Hij zorgde ervoor dat de legeraanvoerders van de koning van Assur Manasse gevangen namen. Ze boeiden hem met twee koperen ketenen. Aan haken namen ze hem mee naar Babel.
2Chronicles33:12 Toen hij er zo ellendig aan toe was
2Chronicles33:13 Daarom luisterde God naar hem en liet hem naar Jeruzalem terugkomen. Hij zorgde ervoor dat hij weer koning van Juda werd. En Manasse gaf toe dat de Heer God is.
2Chronicles33:14 Hierna bouwde hij een buitenmuur rond de 'Stad van David.' De muur liep vanaf de westkant van de Gihon
2Chronicles33:15 Hij haalde de godenbeelden en het beeld van Baäl weg uit de tempel van de Heer. Hij brak alle altaren af die hij op de berg van de tempel van de Heer en in Jeruzalem had gebouwd. De stenen gooide hij buiten de stad neer.
2Chronicles33:16 Hij herbouwde het altaar van de Heer en bracht daar weer offers. Hij beval Juda om de Heer
2Chronicles33:17 Toch bleven de mensen nog offeren op de altaren buiten Jeruzalem
2Chronicles33:18 De rest van wat Manasse allemaal heeft gedaan
2Chronicles33:19 Zijn gebed
2Chronicles33:20 Manasse stierf en werd in zijn paleis begraven. Zijn zoon Amon werd na hem koning van Juda.
2Chronicles33:21 Amon was 22 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde twee jaar in Jeruzalem.
2Chronicles33:22 Hij leefde niet zoals de Heer het wil
2Chronicles33:23 Maar hij kreeg er geen spijt van
2Chronicles33:24 Op een keer smeedden zijn dienaren een samenzwering tegen hem en doodden hem in zijn paleis.
2Chronicles33:25 Maar het volk doodde daarna alle mannen die aan de samenzwering hadden meegedaan. Daarna kroonden ze Amons zoon Josia tot koning van Juda.
2Chronicles34:1 Josia was acht jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 31 jaar in Jeruzalem.
2Chronicles34:2 Hij leefde zoals de Heer het wil
2Chronicles34:3 Toen hij acht jaar koning was
2Chronicles34:4 Hij hield toezicht toen de altaren voor Baäl werden afgebroken. Hij hakte de afbeeldingen van de zon boven die altaren weg. Hij hakte de heilige palen en de godenbeelden om en verpulverde ze helemaal. Het stof daarvan strooide hij op de graven van de priesters die op die altaren de offers hadden gebracht.
2Chronicles34:5 De botten van die priesters verbrandde hij op de altaren. Zo maakte hij Juda en Jeruzalem weer schoon voor de Heer.
2Chronicles34:6 Ook de steden in het gebied van Manasse
2Chronicles34:7 Hij brak er alle altaren af
2Chronicles34:8 Toen hij 18 jaar koning was gaf hij ook aan Safan
2Chronicles34:9 Ze gingen naar de hogepriester Hilkia en gaven hem het geld dat de deurwachters hadden ontvangen van de stammen van Manasse en Efraïm. Ook het geld van de mensen die nog over waren van [het koninkrijk] Israël
2Chronicles34:10 Het was voor de opzichters die toezicht hielden op het werk van de mannen die de tempel van de Heer repareerden.
2Chronicles34:11 Van het geld moesten stenen gekocht worden
2Chronicles34:12 Het waren betrouwbare mannen die daar werkten. De Levieten Jahat en Obadja uit de familie van Merari
2Chronicles34:13 Alle Levieten die muziekinstrumenten konden bespelen
2Chronicles34:14 Toen ze het geld dat in de tempel van de Heer gebracht was
2Chronicles34:15 Toen zei Hilkia tegen de schrijver Safan: Ik heb in de tempel van de Heer het wetboek gevonden. En hij gaf het aan Safan.
2Chronicles34:16 Safan ging ermee naar de koning. Bovendien bracht hij de koning verslag uit van het werk. Hij zei: Alles wat u bevolen heeft
2Chronicles34:17 Het geld dat in de tempel van de Heer was
2Chronicles34:18 En de priester Hilkia heeft mij een boek gegeven. Safan las de koning eruit voor.
2Chronicles34:19 Toen de koning had gehoord wat er in het wetboek stond
2Chronicles34:20 Hij liet Hilkia
2Chronicles34:21 Hij zei tegen hen: Ga voor mij en voor de mensen die nog in Israël en Juda zijn overgebleven aan de Heer vragen wat we moeten doen. Want de Heer zal woedend zijn dat wij en onze voorouders niet hebben gedaan wat er in dit wetboek staat.
2Chronicles34:22 Toen ging Hilkia met de anderen naar de profetes Hulda. (Zij was de vrouw van Sallum
2Chronicles34:23 Ze antwoordde: Dit zegt de Heer
2Chronicles34:24 Ik zal een ramp laten komen over de bewoners van deze stad. Ze zullen getroffen worden door alle vervloekingen die in het boek staan dat aan de koning van Juda is voorgelezen.
2Chronicles34:25 Want ze hebben Mij verlaten. Ze hebben offers gebracht aan andere goden. Ze hebben Mij heel erg kwaad gemaakt met hun zelfgemaakte goden. Daarom zal Ik deze stad straffen. Niets zal Mij nog kunnen tegenhouden.
2Chronicles34:26 Maar zeg tegen de koning van Juda
2Chronicles34:27 U bent er heel erg van geschrokken en wilde Mij gehoorzaam zijn. U heeft Mij laten zien dat u heel erg spijt heeft van alles wat er is gebeurd. U vond het vreselijk wat er met deze stad en haar bewoners gaat gebeuren. U heeft uw kleren gescheurd en voor Mij gehuild van spijt en verdriet. Ik heb u gehoord.
2Chronicles34:28 Daarom zal dit pas gebeuren als u gestorven bent. U zal het niet zelf meemaken en het niet zien gebeuren. Ze brachten het antwoord over aan de koning.
2Chronicles34:29 Toen liet de koning alle leiders van Juda en Jeruzalem bij zich komen.
2Chronicles34:30 De koning ging naar de tempel van de Heer. Iedereen ging met hem mee: alle mannen van Juda
2Chronicles34:31 Toen ging hij staan en sloot een verbond met het volk en de Heer. Ze beloofden dat ze voortaan met hun hele hart en hun hele ziel de Heer zouden dienen. Voortaan zouden ze gehoorzaam zijn aan de wetten en leefregels die in het boek van het verbond waren opgeschreven.
2Chronicles34:32 Hij liet iedereen die daar was en iedereen uit het gebied van de stam van Benjamin meedoen met dit verbond. En alle Jeruzalemmers hielden zich aan alles wat er in het boek van het verbond stond.
2Chronicles34:33 Josia haalde alle godenbeelden in het land weg. Alle mensen van het land gingen hun Heer God weer dienen. Zolang de koning leefde
2Chronicles35:1 Toen vierde Josia in Jeruzalem het Paasfeest voor de Heer
2Chronicles35:2 Hij leerde de priesters wat precies hun taken waren. Hij leerde hen hoe ze de Heer moesten dienen in de tempel.
2Chronicles35:3 Ook zei hij tegen de Levieten die aan geheel Israël les gaven over Gods wet en die de Heer moesten dienen: Zet de kist van het verbond in de tempel die koning Salomo van Israël heeft gebouwd. Jullie hoeven die niet meer op je schouder mee te dragen. Dien nu jullie Heer God
2Chronicles35:4 Maak jullie klaar voor de Heer. Vorm groepen volgens de families waar jullie bij horen en volgens de taken die David en zijn zoon Salomo jullie hebben gegeven.
2Chronicles35:5 Zorg dat er altijd een groep in het heiligdom klaar staat. Zij moeten de families die niet bij de Levieten horen
2Chronicles35:6 Slacht hun paaslam voor hen en maak het voor hen klaar zoals dat moet volgens de wet van Mozes.
2Chronicles35:7 Josia gaf van zijn eigen kudden 30.000 schapen en geiten en 3000 koeien aan de mensen om te slachten voor het Paasfeest.
2Chronicles35:8 De leiders van het land gaven ook een geschenk aan het volk
2Chronicles35:9 En Konanja en zijn broers Semaja en Netaneël
2Chronicles35:10 Toen werd de offerdienst geregeld volgens de bevelen die de koning had gegeven. Alle groepen van de priesters en Levieten namen hun plaats in.
2Chronicles35:11 Toen werden de dieren voor de paas-offers geslacht. De Levieten vingen het bloed op in schalen en gaven die aan de priesters. De priesters wierpen het bloed rondom tegen het altaar. Daarna stroopten de Levieten de dieren de huid af.
2Chronicles35:12 De delen die verbrand moesten worden
2Chronicles35:13 Het vlees van de dieren werd klaargemaakt zoals het was voorgeschreven. Het paaslam werd op het vuur geroosterd. De delen die door de mensen opgegeten zouden worden
2Chronicles35:14 Daarna maakten ze het paas-offer voor zichzelf en voor de priesters klaar. Want de priesters waren tot laat in de avond nog bezig met het verbranden van de brand-offers en het vet van de vlees-offers. Daarom maakten de Levieten ook de paas-offers voor de priesters klaar.
2Chronicles35:15 De zangers
2Chronicles35:16 Zo was alles die dag geregeld voor de viering van het Paasfeest en het offeren van de brand-offers op het altaar van de Heer. Alles ging zoals koning Josia het had bevolen.
2Chronicles35:17 Alle Israëlieten die daar waren
2Chronicles35:18 Sinds de tijd van de profeet Samuel was het Paasfeest niet meer op die manier gevierd. Geen één van de koningen van Israël heeft het Paasfeest gevierd zoals koning Josia het vierde met de priesters
2Chronicles35:19 Dit Paasfeest werd gevierd toen Josia 18 jaar koning was.
2Chronicles35:20 Zo repareerde koning Josia de tempel en herstelde hij de dienst in de tempel. Daarna trok koning Necho van Egypte met zijn leger [dwars door Juda] naar Karkemis (in Babylonië) aan de Eufraat. Maar Josia [wilde hem niet door zijn land laten trekken en] trok hem met zijn leger tegemoet.
2Chronicles35:21 Maar koning Necho stuurde boodschappers naar koning Josia met de boodschap: U moet zich hier niet mee bemoeien
2Chronicles35:22 Maar Josia wilde niet naar hem luisteren
2Chronicles35:23 Hij werd geraakt door een pijl. De koning zei tegen zijn mannen: Breng me weg
2Chronicles35:24 Ze haalden hem uit de strijdwagen
2Chronicles35:25 [ De profeet] Jeremia maakte een treurlied over Josia. Nog steeds zingen alle zangers en zangeressen in hun treurliederen over koning Josia. Dat is een vaste gewoonte geworden in Israël. De liederen staan opgeschreven in het boek met treurliederen.
2Chronicles35:26 De rest van wat Josia allemaal heeft gedaan
2Chronicles35:27 vanaf het begin van zijn regering tot aan het einde
2Chronicles36:1 Toen kroonden de mensen Josia's zoon Joahaz tot koning in Jeruzalem
2Chronicles36:2 Joahaz was 23 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem.
2Chronicles36:3 Toen zette de koning van Egypte hem af. Het land moest een boete betalen van 100 talenten [(3000 kilo)] zilver en 1 talent [(30 kilo)] goud.
2Chronicles36:4 Hij maakte Josia's andere zoon
2Chronicles36:5 Jojakim was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 11 jaar in Jeruzalem. Hij leefde niet zoals de Heer het wil.
2Chronicles36:6 Daarom viel koning Nebukadnezar van Babel hem aan. Hij veroverde Jeruzalem en nam Jojakim gevangen. Hij boeide hem met twee koperen ketenen en nam hem zo mee naar Babel.
2Chronicles36:7 Hij nam ook de voorwerpen uit de tempel van de Heer mee naar Babel. Die zette hij in zijn tempel in Babel.
2Chronicles36:8 De rest van wat Jojakim allemaal heeft gedaan
2Chronicles36:9 Jojachin was 18 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden en tien dagen in Jeruzalem. Hij leefde niet zoals de Heer het wil.
2Chronicles36:10 Koning Nebukadnezar liet hem in het volgende voorjaar naar Babel brengen
2Chronicles36:11 Zedekia was 21 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 11 jaar in Jeruzalem.
2Chronicles36:12 Hij leefde niet zoals de Heer het wil. De profeet Jeremia waarschuwde hem namens de Heer
2Chronicles36:13 Bovendien kwam hij in opstand tegen koning Nebukadnezar
2Chronicles36:14 Ook alle leiders van het land en van de priesters waren ontrouw aan God. Ze deden dezelfde vreselijke dingen als de andere volken. Ook maakten ze godenbeelden en zetten die in de tempel van de Heer in Jeruzalem.
2Chronicles36:15 De Heer
2Chronicles36:16 Maar ze lachten de boodschappers van God uit en trokken zich niets van Gods woorden aan. Totdat de Heer uiteindelijk zó kwaad werd
2Chronicles36:17 Hij zorgde ervoor dat de koning van Babel hen aanviel. Alle jonge mannen werden gedood
2Chronicles36:18 De koning van Babel haalde alle voorwerpen uit de tempel van God
2Chronicles36:19 De Babyloniërs staken de tempel van God in brand en braken de muur van Jeruzalem af. Ook de andere paleizen met alle overgebleven kostbaarheden staken ze in brand.
2Chronicles36:20 De mensen die nog in leven waren
2Chronicles36:21 Zo gebeurde wat de Heer door zijn profeet Jeremia al had gezegd. Het land zou 70 jaar lang [niet bewerkt worden
2Chronicles36:22 Maar in het eerste jaar dat Kores
2Chronicles36:23 Dit bevel was: Dit zegt koning Kores van Perzië: de God van de hemel heeft alle koninkrijken van de aarde aan mij gegeven. Hij heeft mij bevolen voor Hem een tempel te bouwen in Jeruzalem
Ezra1:1 De Heer zorgde ervoor dat koning Kores van Perzië het volgende bevel liet opschrijven en in zijn hele rijk bekend liet maken. Dat was in het eerste jaar dat hij koning was. (De Heer had al van tevoren door de profeet Jeremia gezegd dat dit zou gebeuren. )
Ezra1:2 Dit zegt koning Kores van Perzië: de God van de hemel heeft alle koninkrijken van de aarde aan mij gegeven. Hij heeft mij bevolen voor Hem een tempel te bouwen in Jeruzalem in Juda.
Ezra1:3 Iedereen die bij zijn volk hoort
Ezra1:4 De mensen die niet teruggaan
Ezra1:5 Toen maakten de familiehoofden van de stammen van Juda en Benjamin
Ezra1:6 En de mensen uit hun buurt die niet meegingen
Ezra1:7 Vroeger had koning Nebukadnezar alle voorwerpen meegenomen uit de tempel van de Heer in Jeruzalem. Hij had alles in Babel laten neerzetten in de tempel van zijn god. Nu liet koning Kores al die voorwerpen weer tevoorschijn halen.
Ezra1:8 Hij liet ze door de schatbewaarder Mitredat uit de tempel ophalen. Mitredat gaf alles aan Sesbazzar
Ezra1:9 Zo kreeg Sesbazzar de volgende voorwerpen mee: 30 gouden schalen
Ezra1:10 30 gouden bekers
Ezra1:11 In totaal kreeg Sesbazzar 5400 gouden en zilveren voorwerpen mee. Toen ging hij met een groot aantal Judeeërs uit Babel terug naar Jeruzalem.
Ezra2:1 Dit zijn de namen van de mannen die terug gingen naar Jeruzalem en de provincie Juda. Zij stamden af van de Judeeërs die door koning Nebukadnezar waren meegenomen naar Babel. Ze gingen weer wonen in de stad waar hun ouders vroeger hadden gewoond.
Ezra2:2 Ze stonden onder leiding van [prins] Zerubbabel
Ezra2:3 2172 mannen uit de familie van Paros.
Ezra2:4 372 mannen uit de familie van Sefatja.
Ezra2:5 775 mannen uit de familie van Ara.
Ezra2:6 2812 mannen uit de families van Jozua en Joab
Ezra2:7 1254 mannen uit de familie van Elam.
Ezra2:8 945 mannen uit de familie van Zattu.
Ezra2:9 760 mannen uit de familie van Zakkai.
Ezra2:10 642 mannen uit de familie van Bani.
Ezra2:11 623 mannen uit de familie van Bebai.
Ezra2:12 1222 mannen uit de familie van Azgad.
Ezra2:13 666 mannen uit de familie van Adonikam.
Ezra2:14 2056 mannen uit de familie van Bigvai.
Ezra2:15 454 mannen uit de familie van Adin.
Ezra2:16 98 mannen uit de familie van Hizkia
Ezra2:17 323 mannen uit de familie van Bezai.
Ezra2:18 112 mannen uit de familie van Jora.
Ezra2:19 223 mannen uit de familie van Hasum.
Ezra2:20 95 mannen uit de familie van Gibbar.
Ezra2:21 123 mannen uit de familie van Betlehem.
Ezra2:22 56 mannen uit de stad Netofa.
Ezra2:23 128 mannen uit de stad Anatot.
Ezra2:24 42 mannen uit de familie van Azmavet.
Ezra2:25 743 mannen uit Kefira en Beërot
Ezra2:26 621 mannen uit Rama en Geba.
Ezra2:27 122 mannen uit Michmas.
Ezra2:28 223 mannen uit Bet-El en Ai.
Ezra2:29 52 mannen uit de familie van Nebo.
Ezra2:30 156 mannen uit de familie van Magbis.
Ezra2:31 1254 mannen uit de familie van de andere Elam.
Ezra2:32 320 mannen uit de familie van Harim.
Ezra2:33 725 mannen uit de families van Lod
Ezra2:34 345 mannen uit Jericho.
Ezra2:35 3630 mannen uit de familie van Senaä.
Ezra2:36 Van de priesters gingen de volgende mannen terug: 973 mannen uit de familie van Jedaja
Ezra2:37 1052 mannen uit de familie van Immer.
Ezra2:38 1247 mannen uit de familie van Pashur.
Ezra2:39 1017 mannen uit de familie van Harim.
Ezra2:40 Van de Levieten gingen 74 mannen uit de familie van Hodavja terug. Hodavja was de zoon van Jozua
Ezra2:41 Van de zangers gingen 128 mannen uit de familie van Asaf terug.
Ezra2:42 Van de poortwachters gingen 139 mannen uit de families van Sallum
Ezra2:43 Van de tempelknechten gingen terug: de mannen uit de families van Ziha
Ezra2:44 Keros
Ezra2:45 Lebana
Ezra2:46 Hagab
Ezra2:47 Giddel
Ezra2:48 Rezin
Ezra2:49 Uzza
Ezra2:50 Asna
Ezra2:51 Bakbuk
Ezra2:52 Bazlut
Ezra2:53 Barkos
Ezra2:54 Nezia en Hatifa.
Ezra2:55 Van de nakomelingen van de knechten van koning Salomo gingen de volgende mannen terug: de mannen uit de families van Sotai
Ezra2:56 Jaäla
Ezra2:57 Sefatja
Ezra2:58 Samen met de tempelknechten waren dat 392 mannen.
Ezra2:59 Uit Tel-Mela
Ezra2:60 Dat waren 652 mannen uit de families van Delaja
Ezra2:61 Ook een aantal mannen uit de priesterfamilies
Ezra2:62 Deze mannen konden niet bewijzen dat ze bij het volk Israël hoorden. Hun namen waren niet te vinden op de namenlijsten van Israël. Daarom werd tegen hen gezegd dat ze geen priester mochten worden.
Ezra2:63 De leider [Zerubbabel] zei tegen hen dat ze daarom ook niet mochten eten van het allerheiligste deel van de offers dat voor de priesters was. Dat werd hun verboden totdat er weer een hogepriester zou zijn die met de Urim en Tummim de Heer om raad zou vragen.
Ezra2:64 In totaal zouden er 42.360 mannen teruggaan.
Ezra2:65 Verder nog 7337 slaven en slavinnen
Ezra2:66 Ze namen 736 paarden
Ezra2:67 435 kamelen en 6720 ezels mee.
Ezra2:68 Toen ze in Jeruzalem aankwamen
Ezra2:69 Ze gaven wat ze konden missen voor wat er nodig was voor het werk. Zo gaven ze 61.000 gouden Perzische munten en 5.000 ponden [(2500 kilo)] zilver. Ook 100 stel kleren voor de priesters.
Ezra2:70 Zo gingen de priesters
Ezra3:1 Zo gingen de Israëlieten terug naar hun steden. Toen de zevende maand begon
Ezra3:2 De priesters herbouwden het altaar van de God van Israël. Dan zouden daarop weer de offers gebracht kunnen worden die Mozes
Ezra3:3 Ze bouwden het altaar op de plek waar het vroeger gestaan had. Ze begonnen met het altaar
Ezra3:4 Ook vierden ze het Loofhuttenfeest zoals dat in de wet stond. Op elke dag van het feest brachten ze het aantal offers dat Mozes in de wet had opgeschreven.
Ezra3:5 Elke dag brachten ze de brand-offers die in de wet stonden. Ook de offers voor elke nieuwe maand en voor de feesten van de Heer. Verder brachten ze offers van alles wat iedereen vrijwillig aan God gaf.
Ezra3:6 Zo begonnen ze vanaf de eerste dag van de zevende maand offers te brengen aan de Heer. Ze brachten dus al offers vóór ze begonnen met de herbouw van de tempel.
Ezra3:7 Voor de herbouw van de tempel huurden ze steenhouwers en timmermannen. Ze betaalden hen met geld. Uit Sidon en Tyrus bestelden ze cederhout van bomen van de Libanon. De boomstammen werden naar zee gebracht en dreven van daar naar Jafo. Ze betaalden voor het hout met voedsel
Ezra3:8 In de tweede maand van het tweede jaar nadat ze bij de tempel van God in Jeruzalem waren aangekomen
Ezra3:9 Jozua met zijn broers en zonen
Ezra3:10 Toen het fundament van de tempel van de Heer was gelegd
Ezra3:11 Ze zongen om de beurt: 'De Heer is goed en zijn liefde voor Israël duurt voor eeuwig.' Iedereen juichte en prees de Heer. Ze waren erg blij dat het fundament voor de tempel van de Heer af was.
Ezra3:12 Maar de oudste mensen onder hen hadden nog gezien hoe prachtig vroeger de vorige tempel was geweest. Zij moesten vreselijk huilen toen ze de fundamenten zagen.
Ezra3:13 Zo werd er tegelijkertijd luid gejuicht en luid gehuild. Daardoor was er niet te horen wie er juichte en wie er huilde. Het geluid was tot in de verre omtrek te horen.
Ezra4:1 De mensen die in het land woonden
Ezra4:2 Ze gingen naar Zerubbabel en de familiehoofden en zeiden tegen hen: Wij willen graag meehelpen. Want wij dienen God ook
Ezra4:3 Maar Zerubbabel
Ezra4:4 Toen begonnen zij het volk van Juda te ontmoedigen. Ze vielen hen aan tijdens het bouwen
Ezra4:5 Ze kochten zelfs raadgevers van Kores om. Zij moesten koning Kores de raad geven om het werk aan de tempel te laten ophouden. Want ze wilden niet dat de tempel herbouwd zou worden. Dit duurde zolang Kores koning van Perzië was
Ezra4:6 Toen Ahasveros koning van Perzië werd
Ezra4:7 En toen na hem zijn zoon Artasasta koning werd
Ezra4:8 en
Ezra4:9 Er stond in: Deze brief is geschreven door uw dienaren in de provincie ten zuiden van de Rivier
Ezra4:10 en
Ezra4:11 Wij schrijven u namens de vele volken die van de hooggeëerde en machtige koning Asnappar in het gebied ten zuiden van de Rivier in Samaria en nog verder naar het zuiden moesten gaan wonen.
Ezra4:12 Majesteit
Ezra4:13 Wij willen u nu waarschuwen. Zodra deze stad herbouwd is en de muren af zijn
Ezra4:14 U weet dat wij trouw aan u beloofd hebben. Daarom zou het niet goed zijn
Ezra4:15 We raden u aan om in uw geschiedenisboeken te laten opzoeken wat Jeruzalem voor stad is. Dan zult u ontdekken dat het een opstandige stad is die de koningen altijd problemen heeft bezorgd. Jeruzalem is altijd opstandig geweest. Daarom is die stad ook verwoest.
Ezra4:16 Met deze brief willen wij u waarschuwen. Want als deze stad herbouwd is en de muren weer staan
Ezra4:17 Als antwoord schreef de koning: Ik schrijf deze brief aan Rehum
Ezra4:18 Uw brief is duidelijk aan mij voorgelezen.
Ezra4:19 Ik heb in de geschiedenisboeken laten opzoeken wat Jeruzalem voor stad is. En ik heb gezien dat deze stad altijd al opstandig is geweest tegen de koningen. De bewoners van deze stad hebben altijd onrust gestookt.
Ezra4:20 Jeruzalem heeft ook koningen gehad die zó machtig waren
Ezra4:21 Daarom moet u de bewoners van Jeruzalem bevelen om te stoppen met de herbouw van de stad. Ze mogen pas verder gaan als ik daarvoor toestemming geef.
Ezra4:22 Denk erom dat u het werk onmiddellijk laat stoppen. Anders zal ik grote schade oplopen.
Ezra4:23 De brief van koning Artasasta werd voorgelezen aan Rehum
Ezra4:24 Zo stopte [al in de tijd van koning Kores] het werk aan de tempel van God in Jeruzalem. Het bleef stilliggen tot Darius voor het tweede jaar koning was over Perzië.
Ezra5:1 In die tijd waren Haggaï en Zacharia de zoon van Iddo de profeten van de Judeeërs die in Juda en Jeruzalem woonden. Zij zeiden namens God dat de mensen verder moesten werken aan de tempel.
Ezra5:2 Toen gingen Zerubbabel en Jozua verder met de herbouw van de tempel van God die in Jeruzalem woont. De profeten van God steunden hen.
Ezra5:3 Maar onmiddellijk kwam Tatnai
Ezra5:4 We willen de namen weten van de mannen die hieraan bouwen.
Ezra5:5 Maar God was met de leiders van de Judeeërs. Ze mochten doorgaan met bouwen totdat Tatnai van koning Darius bericht zou hebben ontvangen wat er moest gebeuren.
Ezra5:6 De bestuurder Tatnai en zijn ambtenaren schreven een brief aan koning Darius.
Ezra5:7 Ze vertelden daarin wat er was gebeurd: Wij schrijven deze brief aan koning Darius en doen u de groeten.
Ezra5:8 Wij laten u weten dat we naar de provincie Juda zijn gegaan
Ezra5:9 Toen hebben we aan hun leiders gevraagd: 'Wie heeft jullie toestemming gegeven om de muren van deze tempel te herbouwen?'
Ezra5:10 Ook hebben we hen om hun namen gevraagd. We kunnen u dus vertellen wie hun leiders zijn.
Ezra5:11 Ze gaven ons het volgende antwoord: 'Wij zijn dienaren van de God van hemel en aarde. We herbouwen de tempel die lang geleden door een machtige koning van Israël was gebouwd.
Ezra5:12 Maar onze voorouders hebben de God van de hemel kwaad gemaakt
Ezra5:13 Maar in het jaar dat Kores koning van Babel werd
Ezra5:14 Ook liet koning Kores de gouden en zilveren voorwerpen van de tempel
Ezra5:15 Hij kreeg het bevel de voorwerpen terug te brengen naar de tempel in Jeruzalem. Ook moest hij de tempel weer op de oude plaats opbouwen.
Ezra5:16 Deze Sesbazzar heeft de fundamenten gelegd van de tempel van de God die in Jeruzalem woont. Vanaf die tijd tot nu toe is er aan de tempel gebouwd
Ezra5:17 Nu vragen wij u vriendelijk
Ezra6:1 Toen gaf koning Darius bevel om dit in de bibliotheek van de schatkamer in Babel uit te zoeken.
Ezra6:2 In Achmeta
Ezra6:3 'In het jaar dat Kores koning werd
Ezra6:4 De muren moeten worden gebouwd van drie rijen grote stenen en één rij nieuwe houten balken. Alles moet uit de koninklijke schatkist worden betaald.
Ezra6:5 Ook moeten de gouden en zilveren voorwerpen worden teruggegeven die Nebukadnezar uit de tempel van Jeruzalem heeft meegenomen naar Babel. Ze moeten worden teruggebracht naar de tempel in Jeruzalem. Daar moeten ze op hun plaats worden teruggezet.'
Ezra6:6 [ Toen schreef koning Darius de volgende brief aan Tatnai
Ezra6:7 De tempel van God mag op zijn oude plek worden herbouwd.
Ezra6:8 U moet de Judeese leiders betalen uit de belastingen die u uit die provincie binnenkrijgt
Ezra6:9 Verder moet u hun geven wat er nodig is voor de brand-offers voor de God van de hemel: jonge stieren
Ezra6:10 Want ik wil dat zij de God van de hemel de offers kunnen brengen en voor mij en mijn zonen kunnen bidden.
Ezra6:11 Wie niet gehoorzaamt aan deze bevelen
Ezra6:12 De God die daar in die tempel wil wonen
Ezra6:13 Tatnai
Ezra6:14 De leiders van de Judeeërs bouwden voorspoedig verder. In die tijd waren Haggaï en Zacharia
Ezra6:15 Op de derde dag van de maand Addar waren ze klaar. Darius was toen zes jaar koning.
Ezra6:16 Toen vierden de Israëlieten
Ezra6:17 Ze offerden 100 stieren
Ezra6:18 De priesters en Levieten werden in groepen ingedeeld. Die groepen moesten om de beurt dienst doen in de tempel van de God die in Jeruzalem woont
Ezra6:19 Op de 14e dag van de eerste maand vierden de mensen die uit Babel waren teruggekomen het Paasfeest.
Ezra6:20 Want tegen die tijd hadden alle priesters en Levieten zich klaargemaakt voor de Heer. Ze slachtten het paaslam voor alle mensen die uit Babel waren teruggekomen. Ook voor de priesters en zichzelf.
Ezra6:21 Niet alleen de Judeeërs die teruggekomen waren uit Babel aten het paaslam
Ezra6:22 Daarna vierden ze zeven dagen lang het Feest van de Ongegiste Broden. Ze waren heel erg blij. Want de Heer had ervoor gezorgd dat de koning van Assur wilde meewerken aan de herbouw van de tempel van de God van Israël.
Ezra7:1 Hierna vertrok Ezra uit Babel. Inmiddels was Artasasta koning van Perzië. Ezra was de zoon van Seraja
Ezra7:2 die een zoon was van Sallum
Ezra7:3 die een zoon was van Ahitub
Ezra7:4 die een zoon was van Zeraja
Ezra7:5 die een zoon was van Bukki
Ezra7:6 Deze Ezra had aan de koning van Babel toestemming gevraagd om naar Jeruzalem te mogen gaan. Hij was een wetgeleerde: hij wist heel veel van de wet van Mozes die de Heer
Ezra7:7 Met hem ging een groep mee van Israëlieten
Ezra7:8 In de vijfde maand van dat zelfde jaar kwam Ezra in Jeruzalem aan.
Ezra7:9 Hij was op de eerste dag van de eerste maand uit Babel vertrokken. Op de eerste dag van de vijfde maand kwam hij in Jeruzalem aan.
Ezra7:10 God was met hem
Ezra7:11 Het volgende stond in de brief die koning Artasasta meegaf aan de priester en wetgeleerde Ezra:
Ezra7:12 Artasasta
Ezra7:13 Elke priester of Leviet van uw volk die in mijn koninkrijk woont
Ezra7:14 Ik en mijn zeven raadgevers sturen u naar Jeruzalem. U moet daar onderzoeken hoe de toestand in Juda en Jeruzalem is. Ook moet u kijken of de mensen zich houden aan Gods wet die u bij zich heeft.
Ezra7:15 Ik en mijn zeven raadgevers geven u goud en zilver mee. Het is een geschenk voor de God van Israël die in Jeruzalem woont.
Ezra7:16 Verder moet u het zilver en het goud en de geschenken meenemen die u van de Judeeërs en de priesters uit heel Babel zal krijgen. Die zijn voor de tempel van hun God in Jeruzalem.
Ezra7:17 Het geld moet u gebruiken voor het kopen van stieren
Ezra7:18 Met het zilver en goud dat overblijft mag u doen wat u wil. Doe ermee wat uw God van u vraagt.
Ezra7:19 De voorwerpen die u heeft meegekregen voor de dienst in de tempel van uw God in Jeruzalem
Ezra7:20 Als u verder nog geld nodig heeft voor de bouw van de tempel van uw God
Ezra7:21 Ik
Ezra7:22 tot een maximum van 100 talenten [(3600 kilo)] zilver
Ezra7:23 Verder moet voor de tempel precies gedaan worden wat er volgens de wet van de God van de hemel moet gebeuren. Dan hoeft de God van de hemel niet kwaad te zijn op mij en mijn volk. Dan zal Hij ons niet straffen.
Ezra7:24 En u mag de priesters
Ezra7:25 Ezra
Ezra7:26 Iedereen die zich niet aan de wetten van uw God of aan mijn wetten houdt
Ezra7:27 Prijs de Heer
Ezra7:28 Prijs de Heer dat Hij ervoor heeft gezorgd dat de koning
Ezra8:1 Dit zijn de namen van de familiehoofden die in de tijd van koning Artasasta met mij uit Babel vertrokken.
Ezra8:2 Uit de familie van Pinehas: Gersom. Uit de familie van Itamar: Daniël. Uit de familie van David: Hattus.
Ezra8:3 Uit de familie van Paros
Ezra8:4 Uit de familie van Pahat-Moab: Eljoënai
Ezra8:5 Uit de familie van Zattu: Sechanja
Ezra8:6 Uit de familie van Adin: Ebed
Ezra8:7 Uit de familie van Elam: Jesaja
Ezra8:8 Uit de familie van Sefatja: Zebadja
Ezra8:9 Uit de familie van Joab: Obadja
Ezra8:10 Uit de familie van Bani: Selomit
Ezra8:11 Uit de familie van Bebai: Zacharia
Ezra8:12 Uit de familie van Azgad: Johanan
Ezra8:13 Uit de familie van Adonikam: Elifelet
Ezra8:14 Uit de familie van Bigvai: Utai en Zabbud
Ezra8:15 We verzamelden ons bij de rivier die naar Ahava stroomt. Daar bleven we drie dagen. Toen ontdekte ik dat er wel priesters waren
Ezra8:16 Daarom liet ik de familiehoofden Eliëzer
Ezra8:17 Ik stuurde hen naar Iddo
Ezra8:18 En omdat God met ons was
Ezra8:19 Verder kwamen Hasabja en Jesaja
Ezra8:20 Verder stuurde hij ons 220 tempelknechten
Ezra8:21 Daar bij de rivier de Ahava zei ik tegen iedereen dat ze niet moesten eten. Zo moesten ze zich klaarmaken voor onze God. Ook wilde ik dat ze onze God zouden smeken om een goede reis voor ons
Ezra8:22 Want ik had de koning niet willen vragen om een leger dat ons onderweg tegen vijanden zou beschermen. We hadden tegen de koning gezegd: Onze God beschermt iedereen die van Hem houdt
Ezra8:23 Daarom aten we niet en smeekten we onze God om ons een veilige reis te geven. En Hij deed wat wij Hem gebeden hadden.
Ezra8:24 Daarna koos ik twaalf priesters uit: Serebja
Ezra8:25 Ik woog voor hen het zilver en het goud af. Ook de voorwerpen die de koning
Ezra8:26 Ik gaf hun: 650 talenten [(23.400 kilo)] zilver
Ezra8:27 20 gouden bekers die samen een waarde van 1000 Perzische goudstukken hadden
Ezra8:28 En ik zei tegen hen: Net zoals het jullie taak is om de Heer te dienen
Ezra8:29 Bewaar het
Ezra8:30 De [twaalf] priesters en de Levieten namen het zilver en goud en de voorwerpen aan. Ze brachten het naar Jeruzalem
Ezra8:31 Op de twaalfde dag van de eerste maand vertrokken we van de rivier de Ahava naar Jeruzalem. Onze God was met ons. Hij beschermde ons tegen vijanden en rovers.
Ezra8:32 Zo kwamen we in Jeruzalem. Daar rustten we drie dagen uit van de reis.
Ezra8:33 Op de vierde dag brachten we het zilver
Ezra8:34 Er werd precies opgeschreven hoeveel alles woog en hoeveel er van alles was.
Ezra8:35 Toen brachten de mensen die uit Babel teruggekomen waren brand-offers aan de God van Israël: twaalf stieren voor het hele volk van Israël
Ezra8:36 Ook gaven ze de brieven af die de koning had geschreven aan de bestuurders van het hele gebied ten zuiden van de Rivier. In die brieven stond alles wat de koning had bevolen. Iedereen deed wat er in de brieven stond. Zo hielpen ze mee met de herbouw van de tempel van de Heer.
Ezra9:1 Toen dit allemaal was gebeurd
Ezra9:2 Dat komt doordat de mannen trouwden met meisjes van die volken. Zo is het volk dat God voor Zichzelf had uitgekozen
Ezra9:3 Toen ik dit hoorde
Ezra9:4 De mensen die diep ontzag hadden voor het woord van God
Ezra9:5 Toen knielde ik in mijn gescheurde kleren op de grond. Ik stak mijn handen op naar mijn Heer God en zei:
Ezra9:6 Mijn God
Ezra9:7 Vanaf de tijd van onze ouders tot nu toe rust er een zware schuld op ons. Want we zijn U ongehoorzaam geweest. Daarom heeft U ons
Ezra9:8 Sinds kort bent U weer goed voor ons geweest. U heeft een klein deel van ons grote volk toch nog teruggebracht naar ons land. Zo heeft U ons weer een klein beetje hoop gegeven in onze slavernij.
Ezra9:9 Want we zijn nog wel slaven [van de koning van Perzië]
Ezra9:10 Maar wat moeten we nu zeggen
Ezra9:11 We hebben ons niet gehouden aan de wet die U ons door uw profeten had gegeven. U had ons gezegd: 'Het land dat jullie zullen gaan veroveren
Ezra9:12 Daarom mogen jullie je dochters niet laten trouwen met de zonen van die volken. En jullie mogen je zonen niet laten trouwen met de meisjes van die volken. Sluit geen vriendschap met hen
Ezra9:13 Maar we hebben U niet gehoorzaamd. Daarom zijn ons al deze rampen overkomen. Want wij waren heel erg schuldig. Toch heeft U ons niet eens zo zwaar gestraft als we hadden verdiend. Want U heeft ons niet helemaal vernietigd. U heeft een klein deel laten overblijven.
Ezra9:14 Maar nu zijn we U alwéér ongehoorzaam! Want ons volk is getrouwd met vrouwen van andere volken! U had ons in uw woede allemaal kunnen doden.
Ezra9:15 Toch heeft U dat niet gedaan
Ezra10:1 Ezra huilde terwijl hij deze dingen bad. Hij wierp zich op de grond
Ezra10:2 Sechanja
Ezra10:3 Laten we daarom een verbond sluiten met onze God. We beloven Hem dat we alle vrouwen die van een ander volk zijn
Ezra10:4 Sta op
Ezra10:5 Toen stond Ezra op. Hij liet de leiders van de priesters en van de Levieten zweren dat ze zouden doen wat ze hadden beloofd.
Ezra10:6 Toen vertrok Ezra uit de tempel. Hij ging naar de kamer van Johanan
Ezra10:7 Toen liet hij in heel Juda en heel Jeruzalem bekend maken dat alle mensen die in Babel hadden gewoond
Ezra10:8 De leiders hadden het volgende besloten: iedereen moest er binnen drie dagen zijn. Was hij er dan niet
Ezra10:9 Zo kwamen alle mannen van de stammen van Juda en Benjamin binnen drie dagen naar Jeruzalem. Op de 20e dag van de negende maand was iedereen er. Alle mensen gingen op het plein voor de tempel zitten. Ze rilden
Ezra10:10 De priester Ezra stond op en zei tegen hen: Jullie zijn ontrouw geweest aan de Heer God. Want jullie zijn met vrouwen van andere volken getrouwd. Daardoor is de schuld van het volk Israël nog groter geworden dan die al was.
Ezra10:11 Geef nu toe aan de Heer
Ezra10:12 Het volk antwoordde: We zullen doen wat u zegt.
Ezra10:13 Maar er zijn hier heel veel mensen
Ezra10:14 Laten we het werk verdelen over onze leiders. Alle mannen die met vrouwen van andere volken zijn getrouwd
Ezra10:15 Alleen Jonatan de zoon van Asaël
Ezra10:16 Maar verder waren alle mannen die in Babel hadden gewoond het er mee eens. Ezra wees een aantal familiehoofden aan en schreef hun namen op een lijst. Zij moesten allemaal in hun eigen familie nagaan wie er met een vrouw van een ander volk waren getrouwd. Ze begonnen daarmee op de eerste dag van de tiende maand.
Ezra10:17 Op de eerste dag van de eerste maand waren ze daarmee klaar.
Ezra10:18 Dit is de lijst van mannen die met buitenlandse vrouwen waren getrouwd: Van de priesters waren dat: uit de familie van Jozua: de zoon van Jozadak en zijn broers: Maäseja
Ezra10:19 Ze beloofden plechtig dat ze hun vrouwen zouden wegsturen. Ze moesten een mannetjes-schaap van hun kudde offeren om vergeving te krijgen.
Ezra10:20 Uit de familie van Immer: Hanani en Zebadja.
Ezra10:21 Uit de familie van Harim: Maäseja
Ezra10:22 Uit de familie van Pashur: Eljoënai
Ezra10:23 Van de Levieten: Jozabad
Ezra10:24 Van de zangers: Eljasib.
Ezra10:25 Van de poortwachters: Sallum
Ezra10:26 Uit de familie van Elam: Mattanja
Ezra10:27 Uit de familie van Zattu: Eljoënai
Ezra10:28 Uit de familie van Bebai: Johanan
Ezra10:29 Uit de familie Bani: Mesullam
Ezra10:30 Uit de familie van Pahat-Moab: Adna
Ezra10:31 Uit de familie van Harim: Eliëzer
Ezra10:32 Benjamin
Ezra10:33 Uit de familie van Hassum: Mattenai
Ezra10:34 Uit de familie van Bani: Maädi
Ezra10:35 Benaja
Ezra10:36 Vanja
Ezra10:37 Mattanja
Ezra10:38 Bani
Ezra10:39 Selemja
Ezra10:40 Machnadbai
Ezra10:41 Azareël
Ezra10:42 Sallum
Ezra10:43 Uit de familie van Nebo: Jehiël
Ezra10:44 Al deze mannen waren met vrouwen van andere volken getrouwd. Sommige van deze vrouwen hadden ook kinderen gekregen.
Nehemiah1:1 Dit is het verhaal van Nehemia
Nehemiah1:2 Hanani
Nehemiah1:3 Ze antwoordden: De mensen die in Juda zijn overgebleven
Nehemiah1:4 Toen ik dat hoorde
Nehemiah1:5 Ik zei: Heer
Nehemiah1:6 Luister daarom alstublieft naar mijn gebed. Dag en nacht bid ik voor uw dienaren
Nehemiah1:7 We zijn heel erg schuldig. Want we hebben ons niet gehouden aan de wetten en leefregels die U ons door uw dienaar Mozes heeft gegeven.
Nehemiah1:8 U heeft gezegd: 'Als jullie niet naar Mij luisteren
Nehemiah1:9 Maar als jullie weer bij Mij terugkomen
Nehemiah1:10 Heer
Nehemiah1:11 Heer
Nehemiah2:1 In de maand Nisan
Nehemiah2:2 Daarom zei de koning tegen mij: Wat kijk je somber. Wat is er? Je bent niet ziek
Nehemiah2:3 Ik schrok erg en zei tegen de koning: Mijn heer de koning
Nehemiah2:4 De koning vroeg: Kan ik iets voor je doen? Ik bad tot de God van de hemel en zei toen tegen de koning:
Nehemiah2:5 Zou u mij alstublieft naar Juda willen laten gaan
Nehemiah2:6 De koning zei tegen mij
Nehemiah2:7 En ik vroeg de koning: Wilt u mij alstublieft brieven meegeven voor de bestuurders van de provincie ten zuiden van de Rivier
Nehemiah2:8 En wilt u mij ook een brief geven voor Asaf
Nehemiah2:9 Ik kwam bij de bestuurders van het gebied ten zuiden van de Rivier. Ik gaf hun de brieven van de koning. De koning had mij ook soldaten en ruiters meegegeven.
Nehemiah2:10 Toen Sanballat uit Bet-Horon en zijn Ammonitische ambtenaar Tobia dat hoorden
Nehemiah2:11 Zo kwam ik in Jeruzalem. Toen ik daar drie dagen was
Nehemiah2:12 ging ik 's nachts met een paar mannen op onderzoek uit. Ik had niemand verteld wat God mij op het hart had gelegd om voor Jeruzalem te doen. Ik nam maar één rijdier mee
Nehemiah2:13 Zo vertrok ik 's nachts door de Dalpoort. Ik ging in de richting van de Drakenbron en de Aspoort. Ik onderzocht de muren van Jeruzalem die waren afgebroken en de poortdeuren die waren verbrand.
Nehemiah2:14 Daarna ging ik verder naar de Bronpoort en de Koningsvijver. Daar kon het dier waar ik op reed niet verder.
Nehemiah2:15 Daarom klom ik die nacht te voet door de beek naar boven en onderzocht de muur. Daarna ging ik door de Dalpoort terug naar huis.
Nehemiah2:16 De leiders wisten niet waar ik was geweest of wat ik had gedaan. Want ik had nog tegen niemand van de Judeeërs
Nehemiah2:17 Maar toen ik terugkwam
Nehemiah2:18 Ik vertelde hun wat God voor mij had gedaan en wat de koning tegen mij gezegd had. Toen zeiden ze: We zullen de muren gaan herbouwen. En ze gingen flink aan het werk.
Nehemiah2:19 Toen Sanballat
Nehemiah2:20 Maar ik antwoordde: De God van de hemel zal ervoor zorgen dat we slagen. Wij zijn Gods dienaren en zullen bouwen. Maar jullie horen hier niet thuis. Jullie hebben helemaal niets in Jeruzalem te zoeken!
Nehemiah3:1 De hogepriester Eljasib ging met de andere priesters aan het werk om de Schaapspoort te herstellen. Ze vroegen Gods zegen over de poort en zetten er deuren in. Ook het stuk tussen de Meatoren en de Hananeëltoren zegenden ze.
Nehemiah3:2 De mannen uit Jericho bouwden aan het volgende gedeelte van de muur. Naast hen werkte Zakkur
Nehemiah3:3 De zonen van Senaä herbouwden de Vispoort. Ze maakten hem van boven dicht en zetten er deuren met sloten en grendels in.
Nehemiah3:4 Naast hen werkte Meremot
Nehemiah3:5 Op het stuk daarnaast werkten de mannen uit Tekoa
Nehemiah3:6 De Oude Poort werd hersteld door Jojada
Nehemiah3:7 Op het stuk daarnaast werkten Melatja uit Gibeon
Nehemiah3:8 Daarnaast werkte de goudsmid Uzziël
Nehemiah3:9 Aan het stuk daarnaast werkte Refaja
Nehemiah3:10 Daarnaast werkte Jedaja
Nehemiah3:11 Aan het volgende stuk werkten Malkia
Nehemiah3:12 Daarnaast werkte Sallum
Nehemiah3:13 De Dalpoort werd hersteld door Hanun en de bewoners van Zanoa. Ze herbouwden de poort en zetten er deuren met sloten en grendels in. Verder herbouwden ze de muur tot aan de Aspoort. Dat was een stuk van ongeveer 1000 el [(450 m)].
Nehemiah3:14 De Aspoort werd hersteld door Malkia
Nehemiah3:15 De Bronpoort werd hersteld door Sallum
Nehemiah3:16 Verderop werkte Nehemia
Nehemiah3:17 Naast hem werkten de Levieten onder leiding van Rehum
Nehemiah3:18 Naast hem werkte Bavai
Nehemiah3:19 Daarnaast herstelde Ezer
Nehemiah3:20 Verderop werkte heel hard Baruch
Nehemiah3:21 Daarnaast herstelde Meremot
Nehemiah3:22 Aan het stuk daarnaast werkten de priesters die in de vlakte woonden.
Nehemiah3:23 Verderop werkten Benjamin en Hassub
Nehemiah3:24 Daarnaast herstelde Binnuï
Nehemiah3:25 Palal
Nehemiah3:26 samen met de tempelknechten die op de heuvel Ofel woonden. Hij herstelde het stuk tot aan de Waterpoort aan de oostkant van de stad en tot aan de uitspringende toren.
Nehemiah3:27 Daarnaast werkten de bewoners van Tekoa aan het volgende stuk
Nehemiah3:28 Vanaf de Paardenpoort waren de priesters bezig
Nehemiah3:29 Daarnaast werkte Zadok
Nehemiah3:30 Verderop herstelden Hananja
Nehemiah3:31 Daarnaast werkte de goudsmid Malchia. Hij herstelde het stuk muur tot aan het huis van de tempelknechten en handelaren
Nehemiah3:32 Tussen de bovenzaal aan de hoek en de Schaapspoort waren de goudsmeden en de handelaars met het herstellingswerk bezig.
Nehemiah4:1 Maar toen Sanballat hoorde dat we de muur aan het herbouwen waren
Nehemiah4:2 Hij zei tegen de bestuurders en de legeraanvoerders van Samaria: Waar beginnen die arme Judeeërs aan? Denken ze nu echt dat ze dat allemaal zelf kunnen herstellen? Denken ze God met offers te kunnen omkopen? Zouden ze nu echt denken dat ze het ooit af zullen krijgen? Ze denken zeker dat ze die geblakerde puinhopen tot leven kunnen wekken!
Nehemiah4:3 De Ammoniet Tobia stond naast hem en zei: Zelfs als het hun lukt om de muur op te bouwen
Nehemiah4:4 — Hoor toch God
Nehemiah4:5 Heer
Nehemiah4:6 Maar wij bouwden verder aan de muur
Nehemiah4:7 Het werk schoot goed op. De gaten in de muur waren bijna allemaal weer dicht. Toen Sanballat
Nehemiah4:8 Ze smeedden een samenzwering tegen ons. Ze waren van plan ons aan te vallen en paniek te zaaien in Jeruzalem.
Nehemiah4:9 Maar we baden tot onze God. En omdat we wisten wat ze van plan waren
Nehemiah4:10 De mensen begonnen te klagen en zeiden: De mannen die de stenen aandragen
Nehemiah4:11 Onze vijanden hadden gedacht dat we niets van hun plannen zouden weten. Ze hadden ons plotseling willen overvallen. Ze dachten ons te kunnen doden
Nehemiah4:12 Maar we werden wel tien keer door Judeeërs uit de omgeving gewaarschuwd. Ze zeiden ons dat we van alle kanten aangevallen zouden worden.
Nehemiah4:13 Daarom verzamelde ik de mensen op de plaatsen waar de muur het laagst was. Ook zette ik mannen neer op de hoger gelegen plaatsen. Ik stelde hen per familie op
Nehemiah4:14 Ik zei tegen de belangrijke mensen van de stad
Nehemiah4:15 Onze vijanden merkten dat wij van hun plannen wisten. God had voorkomen dat zij ons onverwachts konden aanvallen. Daardoor konden we allemaal weer teruggaan naar ons werk aan de muur.
Nehemiah4:16 Sinds die dag werkte maar de helft van mijn mensen. De andere helft droeg speren
Nehemiah4:17 De mannen die de stenen aandroegen
Nehemiah4:18 De mannen die aan het bouwen waren
Nehemiah4:19 Ik zei tegen iedereen: We werken over een groot gebied. En we staan allemaal ver uit elkaar langs de muur verspreid.
Nehemiah4:20 Als er gevaar is
Nehemiah4:21 Zo werkten we van de vroege ochtend tot de late avond. Daarbij had de helft van ons speren bij zich.
Nehemiah4:22 Ook gaf ik in die tijd aan het volk het bevel: Iedereen moet met zijn mensen binnen de muren van Jeruzalem overnachten. Dan kunnen we 's nachts met elkaar de wacht houden en overdag werken.
Nehemiah4:23 Ik kwam nooit uit de kleren. Mijn broers
Nehemiah5:1 Op een gegeven moment begonnen de arme mensen hevig te klagen over hun rijkere volksgenoten.
Nehemiah5:2 Sommigen van hen zeiden: We hebben veel kinderen. We hebben niet genoeg graan te eten. We kunnen er niet van leven.
Nehemiah5:3 Anderen zeiden: We hebben onze akkers
Nehemiah5:4 Weer anderen zeiden: We hebben geld geleend om aan de koning belasting te kunnen betalen. Om dat geld te kunnen lenen
Nehemiah5:5 Maar wij zijn van hetzelfde volk als zij. Onze zonen zijn net zo goed als hun zonen. Toch moeten wíj onze zonen en dochters slaven laten worden. Sommige van onze dochters zijn al slavin geworden en we hebben er niets tegen kunnen doen. En andere mensen bezitten onze akkers en wijngaarden.
Nehemiah5:6 Ik werd woedend toen ik dit allemaal hoorde.
Nehemiah5:7 Ik dacht er goed over na en ging toen naar de rijke mensen toe. Ik zei tegen hen: Jullie vragen rente als jullie geld uitlenen! En dat nog wel van mensen van je eigen volk! Ik riep alle rijke mensen bij elkaar voor een grote vergadering.
Nehemiah5:8 Daar zei ik tegen hen: Wij hebben zoveel mogelijk van onze volksgenoten die aan buitenlanders waren verkocht
Nehemiah5:9 Toen zei ik: Het is niet goed wat jullie doen. Als jullie niet langer door de andere volken uitgelachen willen worden
Nehemiah5:10 Ikzelf
Nehemiah5:11 Ik wil dat jullie hun akkers
Nehemiah5:12 Ze antwoordden: We zullen het teruggeven. We zullen hun zeggen dat ze ons niets meer terug hoeven te betalen. We zullen doen wat je zegt. Ik riep de priesters en liet hen toen in bijzijn van de priesters zweren dat ze zouden doen wat ze hadden gezegd.
Nehemiah5:13 Ik schudde de zakken van mijn kleren leeg en zei: Dit zal God doen met iedereen die niet doet wat hij heeft beloofd. Hij zal hem uit zijn huis en uit alles wat hij bezit schudden. Hij zal uitgeschud en leeg achterblijven. En alle mensen antwoordden: Amen
Nehemiah5:14 Het was inmiddels twaalf jaar geleden dat koning Artasasta mij bestuurder van het land van Juda had gemaakt. Dat was dus vanaf het 20e jaar dat hij regeerde tot aan het 32e jaar. Al die tijd hebben ik en mijn broers nooit van mijn volksgenoten geëist dat zij voor mijn eten moesten zorgen. Toch zou ik daar [als bestuurder] wel recht op gehad hebben. Maar ik deed het niet.
Nehemiah5:15 De mannen die vóór mij het land hadden bestuurd
Nehemiah5:16 Ook werkte ik zelf mee aan de muur. Ik heb geen grond voor mijzelf genomen. En al mijn knechten waren ook op het werk.
Nehemiah5:17 Er aten 150 leiders en belangrijke Judeeërs bij mij aan tafel. Ook nog allerlei mannen van de andere volken om ons heen die naar ons toe waren gekomen.
Nehemiah5:18 Elke dag was voor de maaltijd nodig: één koe
Nehemiah5:19 — Mijn God
Nehemiah6:1 Sanballat
Nehemiah6:2 Toen stuurden ze mij de boodschap: We nodigen u uit voor een bijeenkomst in één van de dorpen in het Ono-dal. Maar ze waren van plan mij te vermoorden.
Nehemiah6:3 Daarom stuurde ik boodschappers naar hen toe met het volgende antwoord: Ik heb heel veel werk te doen. Ik kan niet komen. Want als ik naar u toe kom
Nehemiah6:4 Ze stuurden me wel vier keer zo'n boodschap. Elke keer gaf ik hun hetzelfde antwoord.
Nehemiah6:5 Toen stuurde Sanballat voor de vijfde keer zijn dienaar naar mij toe. Hij had een open brief bij zich.
Nehemiah6:6 Daarin stond: Er wordt door de mensen gezegd
Nehemiah6:7 U heeft zelfs al profeten aangewezen die in Jeruzalem moeten rondzeggen dat er een nieuwe koning is in Juda! Reken er maar op dat de koning dit zal horen. Laten we daarom overleggen wat er moet gebeuren.
Nehemiah6:8 Maar ik stuurde hem het volgende antwoord: Er is niets waar van wat u vertelt. U heeft het allemaal verzonnen.
Nehemiah6:9 Zo probeerden ze ons bang te maken
Nehemiah6:10 Semaja de zoon van Delaja
Nehemiah6:11 Maar ik zei: Zou iemand als ik vluchten? En hoe zou ik de tempel binnen kunnen gaan en in leven blijven? Ik ga niet!
Nehemiah6:12 Want ik merkte duidelijk dat God hem dit niet gezegd had. Tobia en Sanballat hadden hem omgekocht om mij bang te maken. Daarom zei hij dit.
Nehemiah6:13 Ze hoopten dat ik Semaja zou geloven en iets zou doen wat God verboden had. Dan zouden ze mij ergens van kunnen beschuldigen en zouden de mensen slecht van mij gaan denken.
Nehemiah6:14 — Mijn God
Nehemiah6:15 Op de 25e dag van de maand Elul was de muur af. We hadden er 52 dagen aan gewerkt.
Nehemiah6:16 Ook onze vijanden hoorden dat de muur af was. Toen werden ze bang voor ons. Ze waren onder de indruk
Nehemiah6:17 In die tijd schreven de belangrijke mensen veel brieven aan Tobia
Nehemiah6:18 Want een groot aantal belangrijke mensen in Juda had trouw gezworen aan Tobia
Nehemiah6:19 Ze vertelden mij allerlei goede dingen over Tobia en vertelden Tobia alles wat ik zei. Tobia stuurde mij brieven waarin hij probeerde mij bang te maken.
Nehemiah7:1 Tenslotte was de muur helemaal af. Ik zette deuren in de poorten en wees poortwachters aan. Ook wees ik zangers en Levieten aan die dienst moesten doen in de tempel.
Nehemiah7:2 Mijn broer Hanani wees ik aan als leider over Jeruzalem. Hananja maakte ik aanvoerder van de burcht in Jeruzalem. Want hij was een betrouwbaar man die diep ontzag voor God had.
Nehemiah7:3 Ik zei tegen hen: De poorten van Jeruzalem mogen pas geopend worden als de zon heet wordt. De poortwachters moeten op wacht blijven staan totdat ze de deuren weer sluiten. Jullie moeten controleren of ze de grendels er op gedaan hebben. Ook moeten er overal wachtposten neergezet worden. Zij moeten in Jeruzalem wonen. Elke wachtpost moet het stuk muur tegenover zijn eigen huis bewaken.
Nehemiah7:4 De stad was ruim en groot
Nehemiah7:5 Toen zei God tegen mij dat ik de belangrijke mensen
Nehemiah7:6 Dit zijn de namen van de mannen die door Nebukadnezar
Nehemiah7:7 Zij zijn meegegaan met Zerubbabel
Nehemiah7:8 2172 mannen uit de familie van Paros.
Nehemiah7:9 372 mannen uit de familie van Sefatja.
Nehemiah7:10 652 mannen uit de familie van Arach
Nehemiah7:11 2818 mannen uit de families van Jesua en Joab
Nehemiah7:12 1254 mannen uit de familie van Elam.
Nehemiah7:13 845 mannen uit de familie van Zattu.
Nehemiah7:14 760 mannen uit de familie van Zakkai.
Nehemiah7:15 648 mannen uit de familie van Binnuï.
Nehemiah7:16 628 mannen uit de familie van Bebai.
Nehemiah7:17 2322 mannen uit de familie van Azgad.
Nehemiah7:18 667 mannen uit de familie van Adonikam.
Nehemiah7:19 2067 mannen uit de familie van Bigvai.
Nehemiah7:20 655 mannen uit de familie van Adin.
Nehemiah7:21 98 mannen uit de familie Hizkia
Nehemiah7:22 328 mannen uit de familie van Hasum.
Nehemiah7:23 324 mannen uit de familie van Bezai.
Nehemiah7:24 112 mannen uit de familie van Harif.
Nehemiah7:25 95 mannen uit Gibeon.
Nehemiah7:26 188 mannen uit Betlehem en Netofa.
Nehemiah7:27 128 mannen uit Anatot.
Nehemiah7:28 42 mannen uit Bet-Azmawet.
Nehemiah7:29 743 mannen uit Kirjat-Jearim
Nehemiah7:30 621 mannen uit Rama en Geba.
Nehemiah7:31 122 mannen uit Michmas.
Nehemiah7:32 123 mannen uit Bet-El en Ai.
Nehemiah7:33 52 mannen uit het andere Nebo.
Nehemiah7:34 1254 mannen uit de familie van de andere Elam.
Nehemiah7:35 320 mannen uit de familie van Harim.
Nehemiah7:36 345 mannen uit Jericho.
Nehemiah7:37 721 mannen uit de families van Lod
Nehemiah7:38 3930 mannen uit de familie van Senaä.
Nehemiah7:39 Van de priesters gingen de volgende mannen terug: 973 mannen uit de familie van Jedaja
Nehemiah7:40 1052 mannen uit de familie van Immer.
Nehemiah7:41 1247 mannen uit de familie van Pashur.
Nehemiah7:42 1017 mannen uit de familie van Harim.
Nehemiah7:43 Verder van de Levieten 74 mannen uit de families van Jesua (uit de familie van Kadmiël) en Hodeva.
Nehemiah7:44 148 zangers uit de familie van Asaf.
Nehemiah7:45 138 poortwachters uit de families van Sallum
Nehemiah7:46 Tempelknechten uit de families van Ziha
Nehemiah7:47 Keros
Nehemiah7:48 Lebana
Nehemiah7:49 Hanan
Nehemiah7:50 Reaja
Nehemiah7:51 Gazzam
Nehemiah7:52 Bezai
Nehemiah7:53 Bakbuk
Nehemiah7:54 Bazlit
Nehemiah7:55 Barkos
Nehemiah7:56 Nezia en Hatifa.
Nehemiah7:57 Verder de familie van Salomo’s knechten: de familie van Sotai
Nehemiah7:58 Jaëla
Nehemiah7:59 Sefatja
Nehemiah7:60 In totaal 392 mannen.
Nehemiah7:61 Uit Tel-Mela
Nehemiah7:62 Dat waren 642 mannen uit de familie van Delaja
Nehemiah7:63 Ook een aantal mannen uit de priesterfamilies
Nehemiah7:64 Deze priesters konden niet bewijzen dat ze bij het volk Israël hoorden. Hun namen waren niet te vinden op de namenlijsten van Israël. Daarom werd tegen hen gezegd dat ze geen priester mochten worden.
Nehemiah7:65 Nehemia besloot over hen dat ze daarom niet mochten eten van het allerheiligste deel van de offers dat voor de priesters was. Dat werd hun verboden totdat er weer een hogepriester zou zijn die met de Urim en Tummim de Heer om raad zou vragen.
Nehemiah7:66 In totaal gingen er 42.360 mannen terug.
Nehemiah7:67 Verder nog 7337 slaven en slavinnen
Nehemiah7:68 736 paarden
Nehemiah7:69 435 kamelen en 6720 ezels.
Nehemiah7:70 Een aantal familiehoofden gaf geschenken voor de tempel. Zo gaf de bestuurder van de provincie goud ter waarde van 1000 Perzische gouden munten
Nehemiah7:71 Andere familiehoofden gaven voor het werk aan de tempel goud ter waarde van 20.000 Perzische gouden munten
Nehemiah7:72 De rest van het volk gaf goud ter waarde van 20.000 Perzische gouden munten
Nehemiah7:73 Zo gingen de priesters
Nehemiah8:1 Toen de zevende maand begon
Nehemiah8:2 Toen kwam het hele volk samen op het plein bij de Waterpoort. Ze vroegen aan Ezra om het boek met de wet die de Heer aan Israël had gegeven
Nehemiah8:3 De priester Ezra las de wet voor aan het hele volk
Nehemiah8:4 Van de vroege ochtend tot de late avond las hij daaruit voor op het plein bij de Waterpoort. Iedereen luisterde aandachtig.
Nehemiah8:5 De wetgeleerde Ezra stond op een houten verhoging die hier speciaal voor was gemaakt. Rechts van hem stonden Mattitja
Nehemiah8:6 Iedereen kon Ezra zien toen hij het boek opende
Nehemiah8:7 Ezra prees de Heer
Nehemiah8:8 Jesua
Nehemiah8:9 Ze lazen duidelijk voor uit de wet van God en legden alles uit
Nehemiah8:10 Nehemia (de bestuurder van de provincie)
Nehemiah8:11 Verder zei Nehemia tegen hen: Ga thuis een feestmaaltijd klaarmaken. Zorg ervoor dat de mensen die niets hebben
Nehemiah8:12 Ook de Levieten probeerden de mensen weer rustig te krijgen. Ze zeiden tegen hen: Stil maar
Nehemiah8:13 Toen ging iedereen naar huis om feest te vieren. De mensen zorgden ervoor dat iedereen te eten en te drinken had. Ze vierden uitbundig feest
Nehemiah8:14 De volgende dag kwamen de familiehoofden van het hele volk
Nehemiah8:15 Toen lazen ze daarin dat de Heer tegen Mozes had gezegd dat de Israëlieten op het feest in de zevende maand in hutten van takken met bladeren moesten wonen.
Nehemiah8:16 Ook stond er in dat ze naar alle steden en Jeruzalem de boodschap moesten sturen: Ga naar de bergen en haal takken van olijfbomen
Nehemiah8:17 Toen ging iedereen op pad om takken met bladeren te verzamelen. Daarmee bouwden ze hutten op de daken
Nehemiah8:18 Alle mensen die uit Babel waren teruggekomen
Nehemiah8:19 Ze vierden zeven dagen feest. Elke dag werd er uit het boek van de wet van God voorgelezen
Nehemiah9:1 Op de 24e dag van die maand kwamen de Israëlieten bij elkaar. Ze aten niet en hadden rouwkleren aan en stof op hun hoofd.
Nehemiah9:2 De Israëlieten gingen apart staan van de mensen van andere volken. Ze gaven hardop toe wat zij en hun voorouders verkeerd hadden gedaan tegen God.
Nehemiah9:3 Toen ze op hun plaats waren gaan staan
Nehemiah9:4 Op de verhoging van de Levieten stonden Jesua
Nehemiah9:5 En de Levieten Jesua
Nehemiah9:6 U alleen bent de Heer. U heeft de hemel gemaakt
Nehemiah9:7 U heeft Abram uitgekozen
Nehemiah9:8 U merkte dat hij op U vertrouwde. Met hem heeft U een verbond gesloten. U beloofde dat U het land van de Kanaänieten
Nehemiah9:9 U heeft de ellende van onze voorouders in Egypte gezien. U heeft hun geroep bij de Rietzee gehoord.
Nehemiah9:10 U wist dat zij heel slecht werden behandeld. Daarom heeft U machtige daden gedaan bij de farao
Nehemiah9:11 U heeft de zee voor uw volk gespleten. Zo konden zij op het droge dwars door de zee gaan. Maar hun achtervolgers wierp U in het kolkende water
Nehemiah9:12 U leidde hen overdag met een grote
Nehemiah9:13 U daalde neer op de berg Sinaï. Daar heeft U vanuit de hemel met hen gesproken. Daar gaf U hun rechtvaardige wetten en goede leefregels.
Nehemiah9:14 Ook gaf U hun uw heilige rustdagen. U gaf hun de wetten en leefregels
Nehemiah9:15 U gaf brood uit de hemel toen ze honger hadden. U gaf water uit de rots toen ze dorst hadden. U beval hun om het land te gaan veroveren
Nehemiah9:16 Maar onze voorvaders deden verkeerd tegen U. Ze waren koppig en ongehoorzaam en deden niet wat U zei.
Nehemiah9:17 Ze weigerden te luisteren. Ze dachten niet meer aan de wonderen die U voor hen had gedaan. Ze waren koppig en ongehoorzaam. Ze zochten zelfs een leider die hen moest terugbrengen naar het land van slavernij. Maar U bent een God die vergeeft. U bent liefdevol en geduldig. U heeft hen niet verlaten.
Nehemiah9:18 Zelfs niet toen ze een gouden kalf hadden gemaakt en zeiden: Dit is jullie god die jullie uit Egypte heeft bevrijd. Zelfs toen ze U zo vreselijk beledigden
Nehemiah9:19 heeft U hen niet verlaten in de woestijn. Want U bent liefdevol en vriendelijk. De grote
Nehemiah9:20 U heeft hun uw goede Geest gegeven om hen alles te leren. U heeft manna gegeven toen ze honger hadden
Nehemiah9:21 Zo heeft U 40 jaar lang in de woestijn voor hen gezorgd. Ze kwamen niets tekort. Hun kleren versleten niet en hun voeten werden niet dik.
Nehemiah9:22 U gaf hun de overwinning over koningen en volken. U verdeelde hún landen onder uw volk. Zo hebben ze het land van koning Sihon van Hesbon veroverd. Ook het land van koning Og van Basan.
Nehemiah9:23 U heeft ervoor gezorgd dat het volk zo ontelbaar werd als de sterren aan de hemel. U heeft hen gebracht naar het land dat U aan hun voorvaders had beloofd.
Nehemiah9:24 En zo hebben zij het land veroverd. U heeft de bewoners van het land
Nehemiah9:25 Ze hebben sterke steden en vruchtbare grond veroverd. Ook huizen vol met spullen
Nehemiah9:26 Maar ze werden koppig en ongehoorzaam. Ze kwamen tegen U in opstand. Ze gooiden uw wet aan de kant. Ze doodden de profeten die hen waarschuwden dat ze naar U terug moesten gaan. Ze deden verschrikkelijke dingen.
Nehemiah9:27 Daarom gaf U hen in de macht van hun vijanden. Maar als ze in grote moeilijkheden waren
Nehemiah9:28 Maar zodra het weer goed met hen ging
Nehemiah9:29 U waarschuwde hen steeds opnieuw uw wet weer te gehoorzamen. Maar ze waren ongehoorzaam
Nehemiah9:30 Jarenlang bleef U geduldig. U bleef hen door uw Geest waarschuwen. Maar ze luisterden niet naar wat uw profeten zeiden. Toen heeft U hen in de macht gegeven van andere volken.
Nehemiah9:31 Maar omdat U van hen hield heeft U hen niet helemaal vernietigd. U heeft hen niet voorgoed verlaten. Want U bent een goede en liefdevolle God.
Nehemiah9:32 Machtige en ontzagwekkende God
Nehemiah9:33 U heeft gelijk dat U dit allemaal met ons heeft laten gebeuren. Want U was wel trouw aan ons
Nehemiah9:34 Onze koningen
Nehemiah9:35 Ze hebben U niet willen dienen
Nehemiah9:36 Nu zijn wij slaven in het land dat U aan onze voorouders had gegeven. U had dat land aan ons gegeven om ervan te genieten. Maar nu zijn we slaven in ons eigen land!
Nehemiah9:37 De rijke oogsten van dit land gaan naar de koningen die nu van U over ons mogen heersen omdat wij U ongehoorzaam zijn geweest. Zij doen met ons en met ons vee wat zij willen. Daardoor zijn wij er nu ellendig aan toe.
Nehemiah9:38 Daarom
Nehemiah10:1 De volgende mannen ondertekenden het verbond: De bestuurder van de provincie (dat is Nehemia
Nehemiah10:2 Seraja
Nehemiah10:3 Pashur
Nehemiah10:4 Hattus
Nehemiah10:5 Harim
Nehemiah10:6 Daniël
Nehemiah10:7 Mesullam
Nehemiah10:8 Maäzja
Nehemiah10:9 Van de Levieten ondertekenden: Jesua de zoon van Azanja
Nehemiah10:10 Sebanja
Nehemiah10:11 Micha
Nehemiah10:12 Zakkur
Nehemiah10:13 Hodia
Nehemiah10:14 De leiders van het volk: Paros
Nehemiah10:15 Bunni
Nehemiah10:16 Adonia
Nehemiah10:17 Ater
Nehemiah10:18 Hodia
Nehemiah10:19 Harif
Nehemiah10:20 Magpias
Nehemiah10:21 Mesezabeël
Nehemiah10:22 Pelatja
Nehemiah10:23 Hosea
Nehemiah10:24 Hallohes
Nehemiah10:25 Rehum
Nehemiah10:26 Ahia
Nehemiah10:27 Malluch
Nehemiah10:28 Alle andere mensen
Nehemiah10:29 sloten zich aan bij de mannen die het verbond hadden ondertekend. Ze zwoeren dat ze zich aan de hele wet zouden houden die God aan Mozes had gegeven. En ze vervloekten zichzelf als ze zich niet aan hun belofte zouden houden.
Nehemiah10:30 Verder beloofden we plechtig dat we onze dochters niet zouden laten trouwen met mannen uit andere volken
Nehemiah10:31 Ook beloofden we dat we
Nehemiah10:32 Verder beloofden we om elk jaar 1/3 sikkel zilver [(4 gram)] aan de tempel van de Heer te geven.
Nehemiah10:33 Dat geld zou zijn voor de heilige broden
Nehemiah10:34 We lootten erom wie van het volk
Nehemiah10:35 Ook beloofden we plechtig om elk jaar het eerste deel van de oogst van de akkers en van de fruitbomen naar de tempel van de Heer te brengen.
Nehemiah10:36 Ook beloofden we onze oudste zonen en de eerstgeboren dieren van ons vee
Nehemiah10:37 Ook het eerste deel van het meel en van al het fruit
Nehemiah10:38 Een priester
Nehemiah10:39 Van alles wat de Levieten zouden ophalen
Nehemiah11:1 De leiders van het volk gingen in Jeruzalem wonen. De rest van de mensen lootte erover wie er in Jeruzalem zouden gaan wonen. Van elke tien mensen zou er één in Jeruzalem gaan wonen. De andere negen zouden in de andere steden gaan wonen.
Nehemiah11:2 En de mensen prezen iedereen die vrijwillig in Jeruzalem ging wonen.
Nehemiah11:3 In de steden van Juda woonden ook Israëlieten
Nehemiah11:4 Van de stam van Juda waren de leiders: Ataja
Nehemiah11:5 Verder Maäseja
Nehemiah11:6 In totaal woonden er 468 mannen uit de familie van Perez in Jeruzalem
Nehemiah11:7 Van de stam van Benjamin: Sallu
Nehemiah11:8 Verder nog Gabbai en Sallai met 928 anderen.
Nehemiah11:9 Zij stonden onder leiding van Joël
Nehemiah11:10 De leiders van de priesters waren: Jedaja
Nehemiah11:11 Verder Seraja
Nehemiah11:12 Verder 822 priesters die in de tempel werkten. Verder Adaja
Nehemiah11:13 In zijn familie waren 242 familiehoofden. Verder Amassai
Nehemiah11:14 Verder nog 128 andere priesters
Nehemiah11:15 De leiders van de Levieten waren: Semaja
Nehemiah11:16 Sabbetai en Jozabad hadden de leiding over de Levieten die buiten de tempel werkten.
Nehemiah11:17 Mattanja
Nehemiah11:18 In totaal woonden er 284 Levieten in Jeruzalem.
Nehemiah11:19 De leiders van de poortwachters waren: Akkub
Nehemiah11:20 De rest van de Israëlieten
Nehemiah11:21 De tempelknechten woonden op de heuvel Ofel. Ze stonden onder leiding van Ziha en Gispa.
Nehemiah11:22 Het hoofd van de Levieten in Jeruzalem was Uzzi
Nehemiah11:23 De koning had bevolen dat ze elke dag zouden krijgen wat ze nodig hadden.
Nehemiah11:24 Petaja
Nehemiah11:25 In de volgende steden en dorpen waren Judeeërs gaan wonen: in Kirjat-Arba en de dorpen die daarbij hoorden
Nehemiah11:26 Jesua
Nehemiah11:27 Hazar-Sual
Nehemiah11:28 Ziklag
Nehemiah11:29 En-Rimmon
Nehemiah11:30 Zanoa
Nehemiah11:31 De mensen uit de stam van Benjamin gingen in de volgende steden en dorpen wonen: Geba
Nehemiah11:32 Anatot
Nehemiah11:33 Hazor
Nehemiah11:34 Hadid
Nehemiah11:35 Lod
Nehemiah11:36 Van de Levieten woonde een aantal in het gebied van de stam van Juda en een aantal in het gebied van de stam van Benjamin.
Nehemiah12:1 Dit zijn de namen van de priesters en Levieten die met Zerubbabel de zoon van Sealtiël
Nehemiah12:2 Amarja
Nehemiah12:3 Sechanja
Nehemiah12:4 Iddo
Nehemiah12:5 Miamin
Nehemiah12:6 Semaja
Nehemiah12:7 Sallu
Nehemiah12:8 De namen van de Levieten waren: Jozua
Nehemiah12:9 Bakbukja en Unni
Nehemiah12:10 De hogepriester Jesua kreeg een zoon: Jojakim. Jojakim kreeg een zoon: Eljasib. Eljasib kreeg een zoon: Jojada.
Nehemiah12:11 Jojada kreeg een zoon: Jonatan. Jonatan kreeg een zoon: Jaddua.
Nehemiah12:12 Dit zijn de namen van de familiehoofden van de priesters in de tijd dat Jojakim hogepriester was: Meraja van de familie van Seraja. Hananja van de familie van Jeremia.
Nehemiah12:13 Mesullam van de familie van Ezra. Johanan van de familie van Amarja.
Nehemiah12:14 Jonatan van de familie van Melichu. Josef van de familie van Sebanja.
Nehemiah12:15 Adna van de familie van Harim. Helkai van de familie van Merajot.
Nehemiah12:16 Zacharia van de familie van Iddo. Mesullam van de familie van Ginneton.
Nehemiah12:17 Zichri van de familie van Abia. Piltai van de familie van Moadja uit de familie van Minjamin.
Nehemiah12:18 Sammua van de familie van Bilga. Jonatan van de familie van Semaja.
Nehemiah12:19 Mattenai van de familie van Jojarib. Uzzi van de familie van Jedaja.
Nehemiah12:20 Kallai van de familie van Sallai. Heber van de familie van Amok.
Nehemiah12:21 Hasabja van de familie van Hilkia. Netaneël van de familie van Jedaja.
Nehemiah12:22 In de tijd van Eljasib
Nehemiah12:23 De familiehoofden van de Levieten werden ingeschreven in het boek van de geschiedenis van Juda
Nehemiah12:24 en
Nehemiah12:25 Dit zijn de namen van de familiehoofden van de Levieten: Hasabja
Nehemiah12:26 Dit waren tijdgenoten van Jojakim (de zoon van Jesua
Nehemiah12:27 Toen de muur van Jeruzalem plechtig gezegend zou worden
Nehemiah12:28 De zangers kwamen uit de dorpen rond Jeruzalem en uit de dorpen rond Netofa
Nehemiah12:29 uit Bet-Hagilgal en uit de dorpen in de velden van Gibea en Azmavet. Want de zangers woonden in dorpen die ze rond Jeruzalem hadden gebouwd.
Nehemiah12:30 De priesters en de Levieten maakten zich klaar voor de Heer. Daarna maakten ze het volk klaar voor de Heer. Toen zegenden ze de poorten en de muur.
Nehemiah12:31 Daarna liet ik de leiders van Juda op de muur klimmen. Ik vormde twee grote zangkoren. Die liet ik ook op de muur klimmen. De ene groep zou in optocht over de muur naar rechts lopen
Nehemiah12:32 Achter het koor liepen Hosaja en de helft van de leiders van Juda.
Nehemiah12:33 Dat waren Azarja
Nehemiah12:34 Juda
Nehemiah12:35 Dan de priesters met de trompetten. Allereerst Zacharia
Nehemiah12:36 Verder Semaja
Nehemiah12:37 Toen ze bij de Bronpoort kwamen
Nehemiah12:38 Het tweede koor zou in optocht over de muur naar links lopen. Ikzelf liep met de helft van het volk achter dit koor aan. We liepen over de muur naar de Bakoventoren
Nehemiah12:39 Dan langs de Efraïmpoort
Nehemiah12:40 Daarna gingen de twee koren bij de tempel van God staan. Ook ik met de helft van de leiders.
Nehemiah12:41 Verder de priesters Eljakim
Nehemiah12:42 en Maäseja
Nehemiah12:43 Die dag werden er heel veel offers gebracht. Iedereen was blij
Nehemiah12:44 In die tijd werden er ook mannen aangewezen als opzichters over de voorraadkamers. In de voorraadkamers werd alles bewaard wat het volk gaf: de beweeg-offers
Nehemiah12:45 Zij zorgden immers voor de dienst aan God en voor de offers. Ook de zangers en de poortwachters deden daar hun werk volgens de regels die [koning] David en zijn zoon Salomo voor hen hadden gegeven.
Nehemiah12:46 Want in de tijd van [koning] David en [de priester] Asaf was de zangdienst met lofliederen voor God begonnen.
Nehemiah12:47 Heel Israël gaf in de tijd van Zerubbabel en van Nehemia de bijdragen voor de zangers en de poortwachters
Nehemiah13:1 In die tijd werd er aan het hele volk voorgelezen uit het boek van Mozes. Toen ontdekten ze ook dat Ammonieten en Moabieten nooit in de gemeente van God zouden mogen komen.
Nehemiah13:2 Want toen Israël in de woestijn was
Nehemiah13:3 Zodra de mensen dit hoorden
Nehemiah13:4 De priester Eljasib was opzichter over de kamers in de tempel van onze God. Hij was getrouwd met een dochter van [de Ammonitische ambtenaar] Tobia.
Nehemiah13:5 Hij had Tobia een grote kamer in de tempel gegeven. Die kamer was eigenlijk bedoeld als voorraadkamer voor het meel van de meel-offers
Nehemiah13:6 Ik was niet in Jeruzalem toen dat gebeurde. Want toen Artasasta 32 jaar koning van Perzië was
Nehemiah13:7 Toen ik in Jeruzalem kwam
Nehemiah13:8 Ik werd woedend en smeet alle meubels van Tobia naar buiten.
Nehemiah13:9 Ik beval dat de kamer schoongemaakt moest worden
Nehemiah13:10 Ook hoorde ik dat de Levieten en de zangers niet meer kregen waar ze recht op hadden. Daarom waren ze terug gegaan naar hun eigen akkers en deden niet langer hun werk in de tempel.
Nehemiah13:11 Ik liet de leiders van de stad komen. Ik zei boos tegen hen: Hoe komt het dat de tempel van God wordt verwaarloosd? Ik liet de Levieten terugkomen en liet hen weer in de tempel dienst doen.
Nehemiah13:12 Heel Juda begon weer de tienden van het graan
Nehemiah13:13 De priester Selemja
Nehemiah13:14 — Mijn God
Nehemiah13:15 In die tijd zag ik dat er in Juda mensen waren die op de heilige rustdagen druiven persten en graan oogstten en op ezels laadden. Ook werden er druiven
Nehemiah13:16 Ook de handelaren uit Tyrus die in het land woonden
Nehemiah13:17 Ik sprak hierover met de leiders van de stad. Ik zei boos tegen hen: Hoe durven jullie zoiets te doen? Jullie houden je niet aan de heilige rustdag!
Nehemiah13:18 Onze voorouders deden hetzelfde. En dat was juist de reden dat God ons en onze stad al deze ellende heeft laten meemaken. Waarom maken jullie God nu wéér boos door je niet aan de heilige rustdag te houden?
Nehemiah13:19 Zodra het op de avond vóór de heilige rustdag donker werd in de poorten van Jeruzalem
Nehemiah13:20 Maar toen bleven de handelaars en de verkopers buiten de muren van Jeruzalem overnachten. Dat gebeurde een aantal keren.
Nehemiah13:21 Toen waarschuwde ik hen: Waarom overnachten jullie bij de stadsmuur? Als jullie dat nóg een keer doen
Nehemiah13:22 Ik beval de Levieten dat zij zich voor de Heer zouden klaarmaken en dan de poorten zouden komen bewaken. Ze moesten er zo voor zorgen dat de mensen zich weer aan de heilige rustdag zouden houden. — Mijn God
Nehemiah13:23 Ik kwam erachter dat er intussen Judeeërs waren getrouwd met vrouwen uit Asdod
Nehemiah13:24 Veel van hun kinderen spraken alleen de taal van Asdod of een andere vreemde taal
Nehemiah13:25 Ik sprak hierover met die mannen. Ik was erg kwaad op hen. Ik sloeg hen
Nehemiah13:26 Dat was toch ook de fout die koning Salomo van Israël maakte? Want ook al was er nergens een koning als hij
Nehemiah13:27 Moet ik dan nu horen dat jullie hetzelfde doen? Dat jullie ontrouw zijn aan onze God door met buitenlandse vrouwen te trouwen?
Nehemiah13:28 Eén van de zonen van Jojada
Nehemiah13:29 — Mijn God
Nehemiah13:30 Ik stuurde iedereen het land uit die er niet thuishoorde. En ik zorgde ervoor dat de priesters en Levieten hun werk goed deden.
Nehemiah13:31 Ook zorgde ik ervoor dat er regelmatig hout werd gebracht en dat steeds op tijd het eerste deel van de oogst werd gebracht. — Vergeet mij niet
Esther1:1 Ahasveros was koning van Medië en Perzië. Zijn enorme rijk bestond uit 127 provincies. Het reikte van India tot Ethiopië.
Esther1:2 Op een dag
Esther1:3 Ook alle legeraanvoerders en de bestuurders van alle provincies waren uitgenodigd.
Esther1:4 Op het feest liet hij aan iedereen zien hoe rijk hij was en wat een kostbare dingen hij bezat. Het feest duurde wel 180 dagen.
Esther1:5 Aan het eind van die 180 dagen liet hij ook voor alle bewoners van de burcht Susan een feestmaaltijd klaarmaken. Iedereen
Esther1:6 Er waren witte
Esther1:7 De koninklijke wijn werd in gouden bekers ingeschonken. Geen twee bekers waren hetzelfde. Er was wijn in overvloed
Esther1:8 Het drinken ging volgens de volgende regel: niemand zou gedwongen worden. Want de koning had zijn dienaren de opdracht gegeven dat de gasten niet méér hoefden te drinken dan ze zelf wilden.
Esther1:9 En koningin Vasti liet ook een feestmaaltijd klaarmaken voor alle vrouwen in het paleis van koning Ahasveros.
Esther1:10 Op de zevende dag
Esther1:11 Hij wilde zijn gasten laten zien hoe mooi ze was. Want ze was een mooie vrouw.
Esther1:12 Maar toen de dienaren haar het bevel van de koning kwamen brengen
Esther1:13 De koning overlegde met zijn raadgevers wat hij doen moest. (Want het was in die tijd de gewoonte dat de koning alles overlegde met zijn raadgevers
Esther1:14 Die raadgevers heetten Karsena
Esther1:15 Hij zei tegen hen: Wat moet er volgens de wet met koningin Vasti gebeuren? Want ze heeft niet gedaan wat ik
Esther1:16 Toen zei Memuchan tegen de koning en de andere raadgevers: Koningin Vasti heeft niet alleen de koning beledigd
Esther1:17 Want alle andere vrouwen zullen horen wat de koningin heeft gedaan. Ze zullen horen dat koning Ahasveros zijn vrouw Vasti het bevel gaf om naar hem toe te komen
Esther1:18 Vandaag nog zullen de vrouwen van de ministers van Perzië en Medië horen wat de koningin heeft gedaan. Ze zullen er met hun mannen over spreken. En ze zullen geen respect meer voor hen hebben. Hun mannen zullen daar boos over zijn.
Esther1:19 Ik stel daarom voor dat u een koninklijk besluit opneemt in de wetten van Perzië en Medië. Dan kan het niet meer veranderd worden. In dat koninklijk besluit moet staan
Esther1:20 Als dit koninklijk besluit bekend wordt in uw grote rijk
Esther1:21 De koning vond dit een goed plan. Ook de andere ministers waren het ermee eens. En de koning deed wat Memuchan had gezegd.
Esther1:22 Zo stuurde hij brieven naar alle provincies van zijn rijk
Esther2:1 Toen later de boosheid van koning Ahasveros was gezakt
Esther2:2 Toen zeiden zijn dienaren tegen hem: U zou voor u mooie
Esther2:3 Daarvoor zou u in alle provincies van het rijk ambtenaren kunnen aanstellen. Zij kunnen al die meisjes naar het vrouwenhuis van de burcht Susan laten brengen. Daar zal Hegai
Esther2:4 Het meisje dat u het mooiste zal vinden
Esther2:5 In de burcht Susan woonde een Judeese man. Hij heette Mordechai.
Esther2:6 Hij was de zoon van Jaïr
Esther2:7 Bij hem in huis woonde Ester. Hij zorgde voor haar en voedde haar op
Esther2:8 Het besluit van de koning werd overal bekend gemaakt. Een groot aantal meisjes werd uitgezocht en naar de burcht Susan gebracht. Daar kwamen ze onder toezicht van Hegai
Esther2:9 Hegai vond het meisje erg aardig. Daarom gaf hij haar zo gauw mogelijk de schoonheidsmiddelen en de speciale maaltijden. Hij gaf haar zeven van de beste dienaressen. En hij liet haar met haar dienaressen in het mooiste gedeelte van het vrouwenhuis wonen.
Esther2:10 Ester had tegen niemand gezegd van welk volk ze was. Want Mordechai had haar gezegd het aan niemand te vertellen.
Esther2:11 Elke dag wandelde Mordechai langs het plein van het vrouwenhuis
Esther2:12 Elk meisje moest twaalf maanden in het vrouwenhuis wonen en haar schoonheidskuur doen. Dan pas was ze aan de beurt om bij koning Ahasveros te komen. De schoonheidskuur was zó ingedeeld: elk meisje moest zes maanden baden nemen met mirre-olie en zes maanden met specerijen. Ook moest ze nog andere schoonheidsmiddelen gebruiken.
Esther2:13 Daarna werd het meisje naar de koning gebracht. Daarbij mocht ze alles wat ze maar wilde uit het vrouwenhuis meenemen naar het koninklijk paleis.
Esther2:14 's Avonds ging ze naar de koning en 's morgens kwam ze weer naar buiten. Dan werd ze naar een tweede vrouwenhuis gebracht
Esther2:15 Toen was Ester
Esther2:16 Ester werd naar de koning gebracht in zijn koninklijk paleis. Dat was in de tiende maand (de maand Tebet)
Esther2:17 De koning vond Ester mooier en liever dan alle andere vrouwen. Hij hield meer van haar dan van alle andere meisjes. Daarom kroonde hij haar tot koningin in de plaats van Vasti.
Esther2:18 Toen liet de koning een grote feestmaaltijd klaarmaken en nodigde al zijn ministers en dienaren uit voor het feest van Ester. De provincies van zijn rijk hoefden die maand geen belasting te betalen. Ook deelde hij gul geschenken uit
Esther2:19 Toen er voor de tweede keer meisjes uit het hele land naar het paleis werden gebracht
Esther2:20 (Ester had niemand verteld van welk volk ze was
Esther2:21 In die tijd waren er twee dienaren van de koning
Esther2:22 Hij vertelde koningin Ester wat hij had gehoord. Ester zei het namens Mordechai tegen de koning.
Esther2:23 De koning liet de zaak uitzoeken en ontdekte dat het waar was. Hij liet de twee mannen ophangen. En hij liet in de boeken opschrijven wat er gebeurd was.
Esther3:1 Een tijd later werd Haman
Esther3:2 Iedereen in het paleis moest diep voor Haman buigen wanneer hij langskwam. Want dat had de koning bevolen. Maar Mordechai weigerde dat. Hij knielde niet en boog niet voor Haman.
Esther3:3 De dienaren van de koning die de poort bewaakten
Esther3:4 Elke dag waarschuwden ze hem
Esther3:5 Toen Haman merkte dat Mordechai niet voor hem boog en niet knielde
Esther3:6 Ze hadden hem verteld van welk volk Mordechai was. Haman vond het niet genoeg om alleen Mordechai te doden. Hij probeerde een manier te bedenken om het hele volk van Mordechai te vernietigen. Hij wilde alle Judeeërs in het hele koninkrijk van koning Ahasveros doden.
Esther3:7 In de eerste maand
Esther3:8 Toen zei Haman tegen de koning: Er is een volk dat door uw hele rijk verspreid leeft onder de andere volken in uw koninkrijk. Dat volk heeft zijn eigen wetten. Die zijn anders dan de wetten van de andere volken. Dat volk houdt zich ook niet aan úw wetten. Daarom is het niet goed als u dat volk in leven laat.
Esther3:9 Wilt u mij toestemming geven om in het hele land bevel te geven dat volk te vernietigen. Dan zal ik mijn mensen bevelen om 10.000 talenten [(360.000 kilo)] zilver in de schatkist van de koning te storten.
Esther3:10 De koning deed zijn zegelring af en gaf hem aan Haman
Esther3:11 Dat zilver mag je houden. Ik geef je dat volk. Je mag ermee doen wat je wil.
Esther3:12 Toen liet Haman op de 13e dag van de eerste maand de schrijvers komen. Ze moesten brieven voor hem schrijven aan de bestuurders van alle provincies van het koninkrijk en aan alle leiders van elk volk. Elk volk kreeg een brief in zijn eigen taal. Onder elke brief kwam de naam van koning Ahasveros te staan en een stempel met de zegelring die de koning aan Haman had gegeven.
Esther3:13 De brieven moesten zo snel mogelijk door boodschappers rondgebracht worden naar alle provincies van het koninkrijk. In de brieven stond dat op één bepaalde dag alle Judeeërs gedood moesten worden. Alle Judeeërs
Esther3:14 Elke provincie moest een kopie van deze wet sturen aan alle volken die in die provincie woonden. Zo zou iedereen zich op deze dag kunnen voorbereiden.
Esther3:15 De boodschappers vertrokken op bevel van de koning zo snel mogelijk. Ook in de stad Susan werd de wet bekend gemaakt. En terwijl de koning en Haman samen wijn zaten te drinken
Esther4:1 Mordechai hoorde ook wat er was gebeurd. Hij scheurde zijn kleren [als teken van verdriet] en deed as op zijn hoofd. Hij trok oude
Esther4:2 Zo kwam hij bij de poort van het paleis. Maar hij ging niet naar binnen. Want niemand mocht in rouwkleren het paleis binnen komen.
Esther4:3 In alle provincies van het koninkrijk waar de brief was voorgelezen
Esther4:4 De dienaressen en hofdienaren van koningin Ester vertelden haar wat Mordechai deed. Ze schrok hevig en stuurde hen met andere kleren naar hem toe. Maar hij wilde die niet aantrekken.
Esther4:5 Toen liet Ester Hatach komen. Hij was één van de hofdienaren die de koning aan haar had gegeven. Ze beval hem te gaan vragen waarom Mordechai rouwkleren had aangetrokken en wat zijn bedoeling was.
Esther4:6 Hatach ging naar Mordechai op het stadsplein dat voor de poort van het paleis ligt.
Esther4:7 Mordechai vertelde hem wat er was gebeurd. Hij noemde ook precies hoeveel zilver Haman had beloofd aan de schatkist van de koning te zullen geven
Esther4:8 Hij gaf Hatach een kopie mee van de brief die naar alle provincies van het koninkrijk was gestuurd en waarin stond dat het Judeese volk vernietigd zou worden. Hatach moest die brief aan Ester laten zien
Esther4:9 Hatach ging weer naar binnen en vertelde Ester wat Mordechai hem had gezegd.
Esther4:10 Maar Ester stuurde Hatach naar Mordechai terug met de boodschap:
Esther4:11 Iedereen die ongevraagd bij de koning komt
Esther4:12 Toen Mordechai dit van Hatach hoorde
Esther4:13 Zeg tegen koningin Ester: Denk maar niet dat jij als enige van alle Judeeërs in leven zal blijven omdat je in het paleis van de koning woont.
Esther4:14 Als jij blijft zwijgen
Esther4:15 Ester liet Hatach het volgende antwoord aan Mordechai overbrengen:
Esther4:16 Verzamel alle Judeeërs die in de stad Susan wonen. Eet en drink drie dagen en nachten niet. Ook ik en mijn dienaressen zullen drie dagen en nachten niet eten en drinken. Daarna zal ik naar de koning gaan
Esther4:17 Mordechai vertrok en deed wat Ester hem had gevraagd.
Esther5:1 Op de derde dag trok Ester haar mooiste kleren aan. Toen ging ze naar het binnenplein van het paleis. Daar bleef ze voor de ingang van de troonzaal staan. De koning zat op zijn troon tegenover de ingang van de zaal.
Esther5:2 Toen hij Ester daar zag staan
Esther5:3 Toen vroeg de koning haar: Wat is er aan de hand
Esther5:4 Ester antwoordde: Ik wil u uitnodigen om met Haman naar de feestmaaltijd te komen die ik voor u heb klaargemaakt.
Esther5:5 De koning zei: Laat onmiddellijk Haman komen
Esther5:6 Toen ze na de maaltijd wijn zaten te drinken
Esther5:7 Toen antwoordde Ester:
Esther5:8 Wat ik wil vragen is dit: zou u alstublieft morgen met Haman naar de feestmaaltijd willen komen die ik morgen voor u zal klaarmaken? Dan zal ik u morgen laten weten wat ik u wil vragen.
Esther5:9 Die dag ging Haman blij naar huis. Maar toen hij in de poort Mordechai zag die niet voor hem opstond en zich niet voor hem boog
Esther5:10 Haman hield zich echter in en ging naar huis. Daar liet hij zijn vrienden en zijn vrouw Zeres bij zich komen.
Esther5:11 Hij begon tegen hen op te scheppen hoe rijk hij was
Esther5:12 Verder zei Haman: Bovendien heeft koningin Ester alleen mij uitgenodigd om samen met de koning naar haar feestmaaltijd te komen. En morgen ben ik wéér samen met de koning door haar uitgenodigd.
Esther5:13 Maar ik kan er niet van genieten zolang ik die Judeeër Mordechai in de poort van het paleis zie zitten.
Esther5:14 Zijn vrouw Zeres en zijn vrienden zeiden tegen hem: Laat een galg van 50 el [(25 m)] hoog neerzetten. Vraag dan morgenochtend aan de koning om Mordechai daaraan te laten ophangen. Dan kun je daarna met de koning van de feestmaaltijd genieten. Haman vond dat een goed plan en liet een galg neerzetten.
Esther6:1 Die nacht kon de koning niet slapen. Daarom liet hij een dienaar roepen. Hij moest de koning voorlezen uit het boek waarin alle belangrijke gebeurtenissen werden opgeschreven.
Esther6:2 Zo las hij ook voor hoe Mordechai de koning had verteld dat Bigtana en Teres
Esther6:3 Toen vroeg de koning: Wat heeft Mordechai daarvoor als beloning gekregen? De dienaar antwoordde: Hij heeft geen beloning gekregen.
Esther6:4 Toen vroeg de koning: Is er iemand op het plein? Haman liep net op dat moment over het buitenplein van het paleis. Hij wilde de koning komen zeggen dat hij Mordechai wilde ophangen aan de galg die hij daarvoor had neergezet.
Esther6:5 De dienaren van de koning zeiden tegen hem: Haman loopt juist over het plein. Toen zei de koning: Laat hem hier komen.
Esther6:6 Haman kwam binnen. De koning vroeg hem: Wat zal ik doen met iemand die ik wil belonen? Haman dacht bij zichzelf: Wie anders dan mij zou de koning willen belonen?
Esther6:7 Daarom zei hij tegen de koning: Dit kunt u doen voor de man die u wil belonen:
Esther6:8 Laat één van uw ministers uw koninklijke mantel brengen naar de man die u wil belonen. Hij moet hem ook uw eigen paard brengen
Esther6:9 Die minister moet de man de mantel omslaan en de kroon op het hoofd zetten. Daarna moet hij hem op het paard helpen. Laat de man zo over het plein van de stad rijden. En laat de minister voor hem uit lopen en roepen: 'Zó doet de koning met de man die hij wil belonen!'
Esther6:10 De koning zei tegen Haman: Ga vlug die mantel en dat paard halen
Esther6:11 Toen haalde Haman de mantel en het paard. Hij sloeg Mordechai de mantel om en zette hem op het paard. Hij liet hem over het plein van de stad rijden en liep voor hem uit. En hij riep luid: Zó doet de koning met de man die hij wil belonen!
Esther6:12 Daarna ging Mordechai terug naar de poort van het paleis. Maar Haman ging snel naar huis. Hij voelde zich zó ellendig
Esther6:13 Haman vertelde zijn vrouw Zeres en zijn vrienden wat er was gebeurd. Zijn raadgevers en zijn vrouw zeiden tegen hem: Die Mordechai zal je ondergang worden. Als hij inderdaad een Judeeër is
Esther6:14 Terwijl ze nog spraken
Esther7:1 De koning en Haman kwamen naar Esters feestmaaltijd.
Esther7:2 Toen ze na het eten wijn zaten te drinken
Esther7:3 Toen antwoordde koningin Ester: Ik smeek u
Esther7:4 Want we zijn verkocht en we zullen worden vermoord. Mijn volk zal totaal vernietigd worden. Als we als slaven verkocht zouden worden
Esther7:5 Toen zei koning Ahasveros: Wie heeft zoiets durven bedenken? En waar is hij?
Esther7:6 Ester antwoordde: Die onderdrukker
Esther7:7 De koning liep woedend weg
Esther7:8 De koning kwam weer uit de paleistuin. Hij liep de zaal in waar ze wijn hadden zitten drinken. Daar zag hij dat Haman zich had laten neervallen op de bank waarop Ester zat. Toen riep de koning: Durf je ook nog de koningin in mijn eigen paleis te bedreigen? En op zijn bevel werd Haman door een paar dienaren geblinddoekt.
Esther7:9 Harbona
Esther7:10 En ze hingen Haman op aan de galg die hij voor Mordechai had bedoeld. Toen zakte de woede van de koning.
Esther8:1 Diezelfde dag gaf koning Ahasveros alles aan Ester wat van Haman
Esther8:2 De koning gaf hem de zegelring die hij van Haman had laten terugnemen. En Ester gaf Mordechai het huis van Haman en alles wat van hem was geweest.
Esther8:3 Toen sprak Ester opnieuw met de koning. Ze liet zich huilend voor zijn voeten op de grond vallen. Ze smeekte hem dat hij iets zou doen tegen de vreselijke plannen van Haman. Ze smeekte hem te voorkomen dat alle Judeeërs zouden worden vermoord.
Esther8:4 Toen de koning zijn gouden staf naar Ester uitstak
Esther8:5 En ze zei: Mijn heer de koning
Esther8:6 Want hoe zou ik het kunnen aanzien dat mijn hele volk wordt gedood? Hoe zou ik dat kunnen verdragen?
Esther8:7 Koning Ahasveros zei tegen koningin Ester en de Judeeër Mordechai: Ik heb het huis van Haman aan Ester gegeven. Haman heb ik aan de galg laten ophangen omdat hij dit plan tegen de Judeeërs had bedacht.
Esther8:8 Maar het is onmogelijk om een bevel waar mijn naam onder staat en een stempel van mijn zegelring op zit
Esther8:9 Onmiddellijk werden de schrijvers van de koning geroepen. Het was de 23e dag van de derde maand
Esther8:10 De brieven werden ondertekend met de naam van de koning en kregen een stempel van de zegelring van de koning. Daarna werden ze meegegeven aan boodschappers die zo snel als ze konden op kamelen en paarden naar alle provincies moesten reizen.
Esther8:11 In de brieven stond dat de Judeeërs toestemming kregen om zich in alle steden te verzamelen en zich te verdedigen. In alle provincies mochten de Judeeërs iedereen doden die hen zou aanvallen. Ook de vrouwen en kleine kinderen van hun aanvallers mochten ze doden. En ze mochten alles wat van hun vijanden was geweest
Esther8:12 Dat zou zijn op de afgesproken dag
Esther8:13 Elke provincie moest een kopie van deze wet sturen aan alle volken die in die provincie woonden. Zo zouden de Judeeërs zich op deze dag kunnen voorbereiden en wraak kunnen nemen op hun vijanden.
Esther8:14 De boodschappers vertrokken onmiddellijk op snelle kamelen en paarden. Op bevel van de koning reden ze zo snel mogelijk. Ook in de burcht Susan werd de wet bekend gemaakt.
Esther8:15 Mordechai vertrok bij de koning in een koninklijk gewaad van hemelsblauwe en witte stof
Esther8:16 De Judeeërs hadden nieuwe hoop gekregen. Ze waren blij en iedereen was bang voor hen.
Esther8:17 In alle provincies en in alle steden
Esther9:1 Op de 13e dag van de twaalfde maand
Esther9:2 In alle steden in alle provincies van het koninkrijk van koning Ahasveros verzamelden de Judeeërs zich. Ze doodden iedereen die hen iets wilde aandoen. En niemand kon tegen hen op
Esther9:3 Alle bestuurders van de provincies
Esther9:4 Want Mordechai was een belangrijk man geworden in het paleis van de koning. En in alle provincies werd bekend wat hij had gedaan. Mordechai werd steeds machtiger.
Esther9:5 En de Judeeërs doodden heel veel van hun vijanden. Het werd een grote slachtpartij. Ze deden met hun vijanden wat ze wilden.
Esther9:6 Zo doodden de Judeeërs in de burcht Susan 500 mensen.
Esther9:7 Ook doodden ze Parsandata
Esther9:8 Porata
Esther9:9 Parmasta
Esther9:10 Dat waren de tien zonen van Haman die de vijand was geweest van de Judeeërs. Maar ze wilden geen buit meenemen.
Esther9:11 De koning hoorde hoeveel mensen er waren gedood in de stad Susan.
Esther9:12 Hij zei tegen koningin Ester: Alleen al in de burcht Susan hebben de Judeeërs 500 mannen gedood. Ook de tien zonen van Haman. Wat zullen ze dan wel niet gedaan hebben in de andere provincies van mijn rijk! Heb je verder nog wensen? Vraag wat je maar wil. Is er verder nog iets?
Esther9:13 Ester zei: Volgens het bevel mochten de Judeeërs zich alleen vandaag tegen hun vijanden verdedigen. Maar ik wil u vragen of de Judeeërs die in Susan wonen dat morgen alstublieft ook nog mogen. En ik wil graag dat de tien zonen van Haman opgehangen worden.
Esther9:14 De koning gaf bevel dat het zo moest gebeuren. Er kwam een wet dat de Judeeërs in Susan zich de volgende dag ook nog mochten verdedigen. En de [lijken van de] tien zonen van Haman werden opgehangen.
Esther9:15 Zo verzamelden de Judeeërs zich ook op de 14e dag van de maand Adar. Ze doodden in Susan nog 300 mannen. Maar ze wilden geen buit meenemen.
Esther9:16 De Judeeërs in de rest van het koninkrijk verzamelden zich op de 13e dag van de maand Adar en verdedigden hun leven. Zo kregen ze rust. Ze hadden 75.000 vijanden gedood. Maar ze wilden geen buit meenemen.
Esther9:17 Op de 14e dag rustten ze uit en vierden feest.
Esther9:18 Maar de Judeeërs in de stad Susan verzamelden zich op de 13e én de 14e dag van die maand. Op de 15e dag rustten ze uit en vierden feest.
Esther9:19 Daarom vieren de Judeeërs in de dorpen elk jaar de 14e dag van de maand Adar als een feestdag [en de Judeeërs in de steden de 15e dag]. Ook sturen de Judeeërs elkaar dan geschenken.
Esther9:20 Mordechai schreef alles op wat er was gebeurd. En hij stuurde brieven naar alle Judeeërs in alle provincies van het rijk van koning Ahasveros
Esther9:21 Daarin gaf hij hun het bevel om elk jaar de 14e en de 15e dag van de maand Adar feest te vieren.
Esther9:22 Want dat waren de dagen waarop de Judeeërs rust hadden gekregen van hun vijanden. En dat was de maand waarin verdriet veranderde in vreugde. Die maand veranderde een droeve dag in een feestdag. Voortaan moesten ze elk jaar op deze dagen feestvieren en elkaar geschenken sturen. Op de feestdagen moesten ze ook geschenken geven aan de arme mensen.
Esther9:23 De Judeeërs waren zelf dit feest begonnen. Maar ze deden wat Mordechai had gezegd en maakten er een vaste feestdag van.
Esther9:24 Haman had het plan gehad om de Judeeërs te vernietigen
Esther9:25 Maar Ester was naar de koning gegaan. En de koning gaf het bevel Haman te straffen voor zijn vreselijke plan. Zo is het met hemzelf en zijn zonen slecht afgelopen. Ze zijn opgehangen.
Esther9:26 Haman had de dag uitgekozen met behulp van het Poer. Daarom wordt dit feest het Poerimfeest genoemd.
Esther9:27 De Judeeërs bepaalden dat ze voortaan elk jaar
Esther9:28 Door alle eeuwen heen zou voortaan elk gezin van elke familie in elke stad in elke provincie deze twee feestdagen vieren. Zo zou dit Poerimfeest nooit door de Judeeërs vergeten worden
Esther9:29 Ook koningin Ester
Esther9:30 Mordechai stuurde brieven naar alle Judeeërs in de 127 provincies van het rijk van koning Ahasveros. In die brieven wenste hij hen geluk.
Esther9:31 En hij riep hen op om trouw dit feest op de vastgestelde dagen te vieren. En de Judeeër Mordechai en koningin Ester schreven dat de mensen niet alleen zelf deze Poerimdagen moesten blijven vieren. Ook hun familie ná hen moest dat doen. Ook schreven zij hun op welke dagen ze niet mochten eten en drinken
Esther9:32 Zo werd voortaan op bevel van Ester het Poerimfeest gevierd. Ook dit werd in de boeken opgeschreven.
Esther10:1 Koning Ahasveros liet het hele land belasting betalen. Ook de landen langs de zee.
Esther10:2 Alle geweldige en machtige dingen die hij heeft gedaan
Esther10:3 Want de Judeeër Mordechai was na de koning de belangrijkste man in het koninkrijk. De Judeeërs hadden ontzag voor hem en hielden van hem. Want hij zocht het beste voor zijn volk.
Job1:1 Er woonde in het land Uz een man die Job heette. Hij was een goed en eerlijk man en diende God. Hij deed geen slechte dingen.
Job1:2 Hij had zeven zonen en drie dochters.
Job1:3 Hij bezat 7000 schapen
Job1:4 Zijn zonen hielden om de beurt in hun huis een paar dagen lang een feest. Dan nodigden ze alle andere broers en zussen uit om te komen eten en drinken en feest te vieren.
Job1:5 Elke keer als er zo'n feest geweest was
Job1:6 Op een dag kwamen de engelen bij de Heer en gingen vóór Hem staan. De duivel was ook gekomen.
Job1:7 De Heer zei tegen de duivel: Waar ben je geweest? De duivel antwoordde: Ik heb rondgezworven over de aarde. Ik ben overal geweest.
Job1:8 En de Heer vroeg hem: Heb je ook op mijn dienaar Job gelet? Niemand op aarde is zo eerlijk en heeft zoveel ontzag voor Mij als hij.
Job1:9 De duivel antwoordde: Het is ook niet vreemd dat hij ontzag voor U heeft. U beschermt hem immers
Job1:10 U zegent al zijn werk. Daardoor zijn zijn kudden vee heel groot geworden.
Job1:11 Maar stel dat U hem niet langer zou beschermen en hem alles zou afnemen. Dan zal hij niets meer met U te maken willen hebben. Dat weet ik zeker.
Job1:12 Toen zei de Heer tegen de duivel: Goed. Met alles wat Job heeft
Job1:13 Op een dag waren Jobs zonen en dochters aan het feestvieren in het huis van hun oudste broer.
Job1:14 Toen kwam één van de knechten naar Job. Hij zei tegen hem: We waren met de koeien de akkers aan het ploegen en de ezels stonden rustig te grazen.
Job1:15 Toen werden we overvallen door de Sabeeërs. Ze hebben alle dieren meegenomen en alle knechten gedood. Ik ben de enige die het heeft overleefd en het u kan vertellen.
Job1:16 Hij had dit nog maar net gezegd
Job1:17 Hij had dit nog maar net gezegd
Job1:18 Hij had dit nog maar net gezegd
Job1:19 Plotseling stak er een storm op vanuit de woestijn. Hij viel op het huis en het huis stortte in
Job1:20 Toen stond Job op
Job1:21 Hij boog zich diep en zei: Zonder iets te bezitten ben ik geboren
Job1:22 Hiermee zei Job niets verkeerds over God. Hij beschuldigde Hem nergens van.
Job2:1 Opnieuw was er een dag dat de engelen bij de Heer kwamen en vóór Hem gingen staan. De duivel was ook gekomen.
Job2:2 En de Heer zei tegen de duivel: Waar ben je geweest? De duivel antwoordde: Ik heb rondgezworven over de aarde. Ik ben overal geweest.
Job2:3 Toen vroeg de Heer hem: Heb je ook op mijn dienaar Job gelet? Niemand op aarde is zo eerlijk en heeft zoveel ontzag voor Mij als hij. Zelfs nu jij Mij hebt overgehaald om hem zonder reden kwaad te doen
Job2:4 Maar de duivel antwoordde: Ieder mens wil alles wel opgeven
Job2:5 Maar stel dat hij ernstig ziek zou worden. Dan zal hij niets meer met U te maken willen hebben. Dat weet ik zeker.
Job2:6 Toen zei de Heer tegen de duivel: Goed. Je mag met hem doen wat je wil
Job2:7 Toen ging de duivel bij de Heer weg. En hij maakte Job ernstig ziek. Job kwam van top tot teen onder de zweren te zitten.
Job2:8 Hij ging buiten de stad op de vuilnishoop zitten en krabde zich met een potscherf.
Job2:9 Toen zei zijn vrouw tegen hem: Blijf je nu nog steeds God dienen? Laat God toch zitten en sterf!
Job2:10 Maar hij zei tegen haar: Je praat als een dwaas. Zouden we de goede dingen van God wel aannemen
Job2:11 Drie vrienden van Job hoorden wat Job allemaal overkomen was. Het waren Elifaz uit Teman
Job2:12 Toen ze aankwamen
Job2:13 Ze gingen bij hem op de grond zitten. Zo bleven ze zeven dagen en zeven nachten zitten. Ze spraken geen woord
Job3:1 Toen sprak Job eindelijk. Hij wilde dat hij nooit geboren was.
Job3:2 Hij zei:
Job3:3 Ik wilde wel dat de dag dat ik werd geboren er nooit geweest was. Dat nooit die nacht gekomen was waarin gezegd werd: Kijk
Job3:4 Die dag had beter overgeslagen kunnen worden. God had beter kunnen vergeten hem te maken. Die dag had er nooit moeten zijn.
Job3:5 Die dag had opgeslokt moeten worden door de nacht. Hij had helemaal donker moeten blijven
Job3:6 Was die dag de zon maar niet opgegaan. Dan was die dag er nooit geweest. Dan was hij niet op de kalender voorgekomen.
Job3:7 Was ik die nacht maar niet geboren. Was er die nacht maar niemand blij geweest over mijn geboorte.
Job3:8 Laten de mensen die dag maar vervloeken. De tovenaars die met hun kunsten het zeemonster kunnen beheersen
Job3:9 Waren de morgensterren die dag maar niet opgekomen. Dan had die dag vergeefs op het licht gewacht. Dan had hij nooit de eerste zonnestralen gezien.
Job3:10 Maar helaas
Job3:11 Waarom ben ik niet onmiddellijk gestorven? Waarom ben ik niet gestikt op het moment dat ik op de wereld kwam?
Job3:12 Waarom was ik welkom op mijn moeders schoot? Waarom was er iemand die mij de borst gaf?
Job3:13 Als dat niet zo geweest was
Job3:14 Ik zou rustig liggen bij koningen en bestuurders. Ik zou liggen bij koningen die verwoeste steden herbouwden.
Job3:15 Ik zou rusten bij koningen die rijk geweest waren en hun paleizen vulden met zilver en goud.
Job3:16 Waarom ben ik niet in de buik van mijn moeder gestorven? Waarom was ik geen doodgeboren kind dat nooit het licht te zien kreeg?
Job3:17 In de dood komen ook de slechte mensen tot rust. Daar rusten de mensen die geen kracht meer hadden.
Job3:18 Gevangenen kunnen er rustig slapen. Ze worden niet langer opgejaagd door hun bewakers.
Job3:19 Daar zijn alle mensen gelijk. De slaven zijn bevrijd van hun heer.
Job3:20 Waarom geeft God het leven aan mensen die zoveel ellende moeten meemaken? Waarom geeft Hij het leven aan mensen die zoveel verdriet te wachten staat?
Job3:21 Ze hopen op de dood
Job3:22 Ze zouden dolblij zijn als ze dood waren. Ze zouden helemaal gelukkig zijn als ze eindelijk het graf in konden.
Job3:23 Waarom laat Hij iemand in leven die niet weet hoe hij verder moet? God heeft hem de weg versperd!
Job3:24 Ik kan niet meer eten van verdriet. Ik kan alleen nog maar huilen.
Job3:25 Want dat waar ik bang voor was
Job3:26 Ik heb geen rust
Job4:1 Toen antwoordde Elifaz
Job4:2 Vind je het erg als ik ook iets zeg? Want ik kan niet langer mijn mond houden.
Job4:3 Luister
Job4:4 Uit jouw woorden hebben mensen weer kracht geput. Mensen die geen hoop meer hadden
Job4:5 Maar nu jou zelf iets overkomt
Job4:6 Heb je nu ineens geen vertrouwen meer in God? Als je altijd zo eerlijk hebt geleefd
Job4:7 Denk eens na: wordt er wel eens een onschuldig mens door God gestraft? Doodt Hij mensen die leven zoals Hij het wil?
Job4:8 Ik heb het zelf gezien: mensen die kwaad doen
Job4:9 De adem van God doodt hen. Hij blaast en ze zijn er niet meer.
Job4:10 Ze lijken wel op leeuwen die brullen en grommen
Job4:11 Ze lijken op oude leeuwen die sterven van de honger
Job4:12 Op een keer heb ik heel zachtjes iets horen zeggen. Het werd mij in het oor gefluisterd.
Job4:13 Dat gebeurde toen ik 's nachts in bed lag en onrustig droomde
Job4:14 Het maakte me doodsbang. Ik lag te beven in mijn bed.
Job4:15 Ik zag een geest voorbij glijden! Mijn haren gingen recht overeind staan.
Job4:16 De geest bleef staan
Job4:17 Dacht je dat God ook maar íemand goed genoeg zou vinden? Dacht je dat ook maar íemand zijn Maker in de ogen kan kijken?
Job4:18 God vertrouwt niet op zijn hemelse dienaren. Want zelfs bij zijn engelen ontdekt Hij fouten.
Job4:19 Zou Hij dan wel op mensen kunnen vertrouwen
Job4:20 's Morgens leven ze nog
Job4:21 En alles waar ze goed in waren
Job5:1 Roep maar
Job5:2 Alleen een dwaas ergert zich zó erg
Job5:3 Ik heb het zelf gezien: eerst gaat het goed met een dwaas mens die zich niets van God aantrekt. Maar plotseling is het met hem afgelopen.
Job5:4 Niemand zorgt voor zijn kinderen. Ze worden slecht behandeld
Job5:5 Alles wat hij geoogst had
Job5:6 Rampen komen niet zomaar op uit de grond. Ellende groeit niet op de akkers.
Job5:7 Maar elk mens overkomt nu eenmaal ellende. Dat is net zo zeker als dat er áltijd vonken omhoog schieten uit een vuur.
Job5:8 Wat jij moet doen
Job5:9 Hij doet dingen die wij niet kunnen begrijpen. Ontelbare wonderen doet Hij.
Job5:10 Hij laat het regenen op de aarde. Hij giet het water uit over de velden.
Job5:11 Hij zorgt ervoor dat gewone mensen belangrijk worden. Bedroefde mensen maakt Hij weer blij.
Job5:12 Hij laat de plannen van schurken mislukken. Hij zorgt dat er niets van terecht komt.
Job5:13 Hij vangt de sluwe mensen in hun eigen sluwheid. Hun plannen lopen op niets uit.
Job5:14 Op klaarlichte dag lopen ze in het duister. Midden overdag is het donker om hen heen.
Job5:15 Maar zwakke mensen beschermt Hij tegen de sterken. Hij redt de arme mensen uit hun macht.
Job5:16 Zo geeft Hij de arme mensen weer hoop. Onrechtvaardige mensen snoert Hij de mond.
Job5:17 Het is goed voor je als God je straft. Daarom moet je je er niet tegen verzetten.
Job5:18 Want Hij straft je wel eerst
Job5:19 Steeds opnieuw redt Hij je uit de problemen. Steeds opnieuw zorgt Hij dat je niets gebeurt.
Job5:20 Als er hongersnood is
Job5:21 Het doet je niets als mensen slechte dingen over je zeggen. Je hoeft nooit bang te zijn als er geweld is.
Job5:22 Je hoeft nooit bang te zijn in tijd van honger en oorlog. Van de wilde dieren heb je niets te vrezen.
Job5:23 Je zal je veilig voelen in het open veld. De wilde dieren zullen je niets doen.
Job5:24 Je zal merken dat je in vrede kan wonen. Alles zal goed gaan in je huis.
Job5:25 Je zal veel kinderen en kleinkinderen krijgen. Je familie zal zo ontelbaar zijn als het gras op de grond.
Job5:26 Pas op hoge leeftijd zul je sterven
Job5:27 Dit is wat wij gezien hebben
Job6:1 Maar Job antwoordde hem:
Job6:2 Begrepen jullie maar echt hoe verdrietig ik ben! Kon mijn verdriet maar op een weegschaal worden gewogen!
Job6:3 Dan zouden jullie zien dat het zwaarder is dan al het zand van de zee bij elkaar. Ik kan er geen woorden voor vinden.
Job6:4 Want de Allerhoogste God heeft mij met zijn pijlen geraakt. Het gif trekt in mijn hart. Gods rampen staan als een leger tegenover mij.
Job6:5 Als een ezel groen gras te eten heeft
Job6:6 Is iets wat nergens naar smaakt
Job6:7 Wat heb ik aan jouw woorden? Ze zijn als eten zonder zout! Ik hoef ze niet!
Job6:8 Waarom luistert God niet naar mijn gebed? Waarom geeft Hij mij niet waar ik zo naar verlang?
Job6:9 Verpletterde God mij maar in één keer! Liet Hij mij maar eindelijk los en maakte Hij er een eind aan!
Job6:10 Dat zou mij troosten en mij blij maken. Het zou wel pijn doen
Job6:11 Ik heb geen kracht meer over. Ik heb niets meer te verwachten. Waarom zou ik nog langer willen leven?
Job6:12 Ik ben toch niet van steen? Mijn lichaam is toch niet van koper?
Job6:13 Ik ben helemaal hulpeloos. Ik weet me geen raad meer.
Job6:14 Een mens die geen medelijden toont met een vriend in nood
Job6:15 Ik kan niet vertrouwen op mijn vrienden. Ze zijn zo onbetrouwbaar als het water in een beek.
Job6:16 Eerst bruist de beek vol van water
Job6:17 Maar als het warm wordt
Job6:18 De beek kronkelt de berg af
Job6:19 Karavanen uit Tema zoeken ernaar. Reizigers uit Scheba verwachten een beek te vinden.
Job6:20 Maar ze komen bedrogen uit. Als ze bij de beek komen
Job6:21 Jullie zijn net als zo'n beek: ik kan niet op jullie rekenen. Zodra jullie zien hoe erg het met mij is
Job6:22 Heb ik jullie soms gevraagd mij iets te geven? Heb ik jullie soms om een geschenk gevraagd waarmee ik mijn vijanden kan afkopen?
Job6:23 Heb ik jullie gevraagd om mij te redden uit de macht van schurken? Of gevraagd om losgeld voor mij te betalen aan mijn tegenstanders?
Job6:24 Vertel mij wat ik verkeerd gedaan heb. Ik zal mijn mond houden als ik weet wat er fout was.
Job6:25 Wees eerlijk tegen mij
Job6:26 Waarom vinden jullie het verkeerd wat ik zeg? Jullie luisteren helemaal niet naar mij. Zien jullie dan niet dat ik wanhopig ben?
Job6:27 Jullie zouden een weeskind nog kwaad doen. Jullie zouden je beste vriend nog in de val laten lopen.
Job6:28 Maar kijk me nu toch eens goed aan: zie dan toch dat ik niet tegen jullie lieg!
Job6:29 Houd toch op met jullie onzin. Luister alsjeblieft naar me. Stop met domme dingen te zeggen
Job6:30 Heb ik soms zitten overdrijven? Ik weet toch over wat voor rampen ik praat? (lees verder)
Job7:1 Een mens heeft een zwaar leven op aarde. Hij moet zo lang en zo hard werken als een knecht.
Job7:2 Hij moet net zo hard zwoegen als een slaaf die snakt naar schaduw
Job7:3 Net zo zwaar zijn voor mij de afgelopen maanden geweest. Mijn leven is zinloos
Job7:4 Als ik ga slapen
Job7:5 Mijn lichaam zit vol met wormen en vuil. Mijn huid zweert en is overal kapot.
Job7:6 Mijn leven gaat sneller voorbij dan een spoel door het weefgetouw van de wever. Mijn dagen gaan voorbij zonder enige hoop.
Job7:7 Vóórdat ik het weet
Job7:8 Nu zien jullie mij nog
Job7:9 Zoals een wolk wegdrijft en verdwijnt
Job7:10 Ze komen nooit meer terug naar huis. Hun gezin ziet hen nooit meer.
Job7:11 Ik kan niet zwijgen. Ik móet spreken over mijn ellende. Ik móet klagen over mijn verdriet.
Job7:12 [ God
Job7:13 Als ik denk dat ik mij in bed beter zal voelen
Job7:14 maakt U mij bang met nare dromen. Verschrikkelijke nachtmerries heb ik.
Job7:15 Ik stik nog liever
Job7:16 Ik heb er genoeg van
Job7:17 Wat is een mens nu eigenlijk
Job7:18 Moet U nu echt elke morgen komen en mij elke dag op de proef stellen?
Job7:19 Wanneer zult U me eindelijk met rust laten? Ik krijg de kans niet eens om mijn speeksel in te slikken!
Job7:20 Zelfs als ik U ongehoorzaam ben geweest
Job7:21 En waarom vergeeft U mij dan niet wat ik verkeerd heb gedaan? Waarom doet U het niet gewoon weg? Want al heel snel zal ik in het graf komen te liggen. Dan zult U mij zoeken
Job8:1 Toen zei Bildad
Job8:2 Wanneer houd je eens op met die onzin? Hoelang zul je nog tekeer gaan als een orkaan?
Job8:3 Wil je soms zeggen dat God onrechtvaardig is? Zou de Almachtige God oneerlijk zijn?
Job8:4 Je kinderen zullen Hem wel ongehoorzaam zijn geweest
Job8:5 Maar als jij nu naar God toe gaat en Hem om genade smeekt
Job8:6 als jijzelf helemaal niets verkeerds hebt gedaan
Job8:7 Dan zul je zien dat het in de toekomst nog beter met je zal gaan dan je het vroeger ooit gehad hebt.
Job8:8 Vraag het maar aan de oude mensen. En ga maar na hoe het met hun voorouders is gegaan.
Job8:9 Maar wij leven nog maar pas en weten niets. Wij zijn pas heel kort op deze aarde.
Job8:10 Maar de oude mensen zullen het je vertellen. Ze zullen uit hun hart spreken.
Job8:11 Kan papyrus groeien als er geen moeras is? Kan riet groeien zonder water?
Job8:12 Nee
Job8:13 Mensen die zich niets van God aantrekken
Job8:14 Dat waar zo iemand op vertrouwt
Job8:15 Hij vertrouwt op dat huis
Job8:16 Hij is als een sappige boom die in de volle zon staat. Zijn takken groeien breed uit in zijn tuin.
Job8:17 Zijn wortels vinden water in de grond. Ze boren zich tussen de stenen door.
Job8:18 Maar als de boom uit de grond wordt gerukt
Job8:19 Dat is alles wat het leven hem heeft gegeven. Er komt in zijn plaats vanzelf wel iemand anders.
Job8:20 Luister: mensen die leven zoals God het wil
Job8:21 Op een dag zal Hij ervoor zorgen dat je weer kan lachen. Hij zal ervoor zorgen dat je weer zal kunnen juichen.
Job8:22 Maar de mensen die nu je vijanden zijn
Job9:1 Maar Job antwoordde:
Job9:2 Jazeker
Job9:3 Als je met God van mening zou verschillen
Job9:4 God is zo wijs en machtig! Wie zou zich tegen God kunnen verzetten en in leven blijven?
Job9:5 God verplaatst bergen zonder dat een mens het merkt. Als Hij kwaad is
Job9:6 Hij laat de aarde beven op haar fundamenten. Haar fundamenten schudt Hij.
Job9:7 Als Hij het beveelt
Job9:8 Hij zet helemaal alleen de hemel neer boven de aarde. Hij loopt over de hoge golven van de zee.
Job9:9 Hij zet de sterrenbeelden aan de hemel: de Grote Beer en de Orion
Job9:10 Hij doet geweldige
Job9:11 Als Hij langs mij heen loopt
Job9:12 Als Hij iemand wegrukt uit het leven
Job9:13 God verbergt zijn boosheid niet. Zelfs de meest trotse mensen moeten Hem gehoorzamen.
Job9:14 Hoe zou ik Hem dan kunnen antwoorden? Wat zou ik tegen Hem moeten zeggen?
Job9:15 Zelfs als ik gelijk had
Job9:16 Als ik Hem om hulp zou roepen en Hij mij zou antwoorden
Job9:17 Hij verplettert mij in de storm van zijn woede. Hij maakt mij steeds zieker
Job9:18 Geen moment kan ik even op adem komen. Ramp op ramp stort Hij over mij uit.
Job9:19 Als het er om zou gaan wie er het sterkste is
Job9:20 Ik durf niet te beweren dat ik onschuldig ben. Zelfs als ik onschuldig was
Job9:21 Zelfs als ik denk dat ik niets verkeerds gedaan heb
Job9:22 Maar het maakt allemaal niets uit. Daarom zeg ik: Hij doodt iedereen: onschuldige én schuldige mensen.
Job9:23 Hij stort rampen uit over onschuldige mensen. Hij trekt zich niets aan van hun wanhoop.
Job9:24 Híj heeft de aarde in de macht gegeven van mensen die zich niets van Hem aantrekken. Híj maakt de rechters blind voor de waarheid. Als Híj het niet is die dat doet
Job9:25 Sneller dan een snelle ruiter te paard gaan mijn dagen voorbij. Ze zijn voorbij gegaan zonder dat er één goede dag bij was.
Job9:26 Ze glijden voorbij als snelle schepen
Job9:27 Als ik probeer mijn verdriet te vergeten en mijn best doe om weer blij te kijken
Job9:28 dan lukt me dat niet door al mijn verdriet. Ik weet dat U vindt dat ik schuldig ben.
Job9:29 Ik móet wel schuldig zijn. Waarom zou ik me dan moe maken met proberen te bewijzen dat ik ónschuldig ben?
Job9:30 Al zou ik mij met het zuiverste water wassen en mijn handen wassen met de sterkste zeep
Job9:31 dan nog zou U mij in een modderpoel gooien zodat zelfs mijn kleren van mij zouden walgen.
Job9:32 Want Hij is niet zoals ik. Hij is geen mens die ik zou kunnen antwoorden: Laten we samen naar de rechter gaan.
Job9:33 Was er maar een scheidsrechter tussen Hem en mij. Die zou ons wel uit elkaar halen.
Job9:34 Dan zou Hij mij niet meer kunnen slaan en mij niets meer doen.
Job9:35 Dan zou ik kunnen spreken zonder bang voor Hem te hoeven zijn. Maar nu kan ik dat niet. (lees verder)
Job10:1 Ik heb een hekel aan het leven gekregen. Ik wil net zo lang klagen als ik zelf wil. Ik wil laten horen hoe verdrietig ik ben.
Job10:2 Ik zal tegen God zeggen: Veroordeel mij niet zomaar! Laat me weten waarom U zo boos op mij bent!
Job10:3 Heeft U er zelf iets aan om het mij zo moeilijk te maken? U heeft mij zelf gemaakt. Waarom laat U mij dan nu in de steek? Maar U bent wél goed voor de mensen die zich niets van U aantrekken!
Job10:4 Heeft U dan mensenogen? Kijkt U naar de mensen zoals mensen dat doen?
Job10:5 Leeft U soms net zo kort als wij? Telt uw leven niet méér jaren dan dat van een mens?
Job10:6 Waarom zoekt U dan naar wat ik verkeerd heb gedaan? Waarom zoekt U iets waarin ik U ongehoorzaam ben geweest?
Job10:7 Want dat doet U
Job10:8 U heeft mij met uw eigen handen gemaakt. Maar diezelfde handen doen mij nu zoveel pijn! U vernietigt me!
Job10:9 Bedenk toch dat U mij als klei hebt gevormd. Ik ben van het stof gemaakt en zal ook weer stof worden.
Job10:10 Net zoals melk wordt uitgegoten en tot kaas wordt gevormd
Job10:11 U heeft huid en vlees om mij heen gelegd. U gaf mij botten en spieren.
Job10:12 U schonk mij het leven en was goed en vriendelijk voor mij. Zorgzaam waakte U over mijn leven.
Job10:13 Maar nu blijkt wat U met me van plan was. Ik weet nu wat uw bedoeling met mij was.
Job10:14 U wilde kijken of ik U ongehoorzaam zou zijn. En dan wilde U mij daarvoor straffen.
Job10:15 Als ik iets verkeerds doe
Job10:16 Mijn ellende wordt steeds groter. U jaagt op mij als een leeuw die op jacht is. U valt me aan en laat zien hoe machtig U bent.
Job10:17 U vindt steeds nieuwe dingen om me te beschuldigen. U wordt steeds bozer op mij. U valt mij met steeds nieuwe legers aan!
Job10:18 Maar waarom heeft U me dan geboren laten worden? Was ik maar gestorven
Job10:19 Dan zou het zijn alsof ik er nooit was geweest. Ik zou direct na mijn geboorte zijn begraven.
Job10:20 Mijn leven is toch al zo kort! Laat me die paar jaar toch met rust! Dan kan ik tenminste nog even een beetje genieten
Job10:21 voordat ik naar het donkere land van de dood ga
Job10:22 een aardedonker land waar alleen diepe duisternis en chaos heersen en waar het licht bestaat uit duisternis.
Job11:1 Toen zei Zofar
Job11:2 Zou iemand bij zo'n stortvloed van woorden kunnen blijven zwijgen? Zou iemand die zó goed weet te praten
Job11:3 Denk je dat jouw onzin anderen tot zwijgen zal brengen? Denk jij met God te kunnen spotten zonder dat iemand er wat van zegt?
Job11:4 Je beweert dat wat jij zegt
Job11:5 Maar wat zou God daar Zelf over zeggen? Wat zou er gebeuren als Híj zijn mening gaf?
Job11:6 Liet Hij jou maar zien dat je nog niet de helft van de wijsheid kent! Besef liever dat Hij een deel van je ongehoorzaamheid zelfs door de vingers ziet. Dat Hij je niet eens zo zwaar straft als je verdient.
Job11:7 Weet jij iets van Gods plannen en gedachten? Kun jij de Almachtige God volledig begrijpen?
Job11:8 Gods geheimen zijn net zo ongrijpbaar als de hemel. Wat kun jij dan eigenlijk doen? Zijn geheimen zijn dieper dan het dodenrijk. Wat weet jij dan eigenlijk?
Job11:9 Ze zijn groter dan de aarde en wijder dan de zee.
Job11:10 Als Hij je grijpt en gevangen neemt en je naar de rechtbank brengt om over je recht te spreken
Job11:11 Want Hij weet wie er oneerlijk zijn. Hij ziet iemands slechte daden — zou Hij doen alsof die er niet zijn?
Job11:12 Het is voor een ezel onmogelijk om mens te worden. Net zo onmogelijk is het voor een dwaas om verstandig te worden.
Job11:13 Wat jij moet doen is dit: werkelijk naar Hem verlangen en je handen naar Hem uitstrekken.
Job11:14 Ook moet je stoppen met het doen van slechte dingen. Zorg dat er niets oneerlijks in je huis wordt gedaan.
Job11:15 Pas dan kun je zonder schaamte naar God opkijken. Pas dan zal je niets overkomen en hoef je nergens bang voor te zijn.
Job11:16 Dan zul je al je ellende vergeten. Al je verdriet zal wegstromen als water.
Job11:17 Dan zal er weer licht schijnen in je leven. Het licht van de ochtend zal weer doorbreken na deze donkere nacht.
Job11:18 Je zal weer moed hebben om te leven
Job11:19 Je zal nergens van wakker schrikken. Iedereen zal met je bevriend willen zijn.
Job11:20 Maar met de mensen die zich niets van God aantrekken
Job12:1 Maar Job antwoordde:
Job12:2 Ja
Job12:3 Maar ik ben ook niet dom. Ik weet net zoveel als jullie. Jullie vertellen mij heus niets nieuws.
Job12:4 Mijn vrienden lachen mij uit. Maar ik roep God om hulp en Hij beantwoordt mijn gebed. Iemand die leeft zoals God het wil
Job12:5 Mensen met wie het goed gaat
Job12:6 Maar slechte mensen en misdadigers wonen in vrede. Mensen die God kwaad maken
Job12:7 Maar vraag het eens aan de dieren. Zij zullen het je uitleggen. Vraag het eens aan de vogels. Zij weten hoe het zit.
Job12:8 Of vraag het aan de aarde zelf. Die zal jullie inlichten. Vraag het aan de vissen in de zee. Zij zullen het jullie vertellen.
Job12:9 Wie van hen weet niet dat de Heer dit Zelf doet?
Job12:10 Zij weten allemaal dat God het is die hun het leven heeft gegeven.
Job12:11 Zoals mijn mond het eten proeft
Job12:12 Men zegt dat oude mensen wijs zijn. Dat een lang leven verstandig maakt.
Job12:13 Maar alleen God is wijs en machtig. Alleen Hij weet alles en begrijpt alles.
Job12:14 Als Hij iets afbreekt
Job12:15 Als Hij het niet meer laat regenen
Job12:16 Hij is machtig en verstandig. Slechte mensen en hun slachtoffers zijn allebei in zijn macht.
Job12:17 Raadgevers stuurt Hij arm weg. Rechters maakt Hij tot dwazen.
Job12:18 Mensen die door koningen gevangen gezet zijn
Job12:19 Leiders stuurt Hij in armoede weg. Machtige mensen brengt Hij ten val.
Job12:20 Raadgevers legt Hij het zwijgen op. Oude wijze mannen neemt Hij hun wijsheid af.
Job12:21 Belangrijke mensen komen voor schut te staan. Machtige mensen maakt Hij machteloos.
Job12:22 Hij legt de diepste diepten bloot. De diepste duisternis brengt Hij aan het licht.
Job12:23 Hij maakt volken groot en vernietigt ze weer. Hij maakt volken machtig en doet hen later weer verdwijnen.
Job12:24 Leiders van landen berooft Hij van hun verstand
Job12:25 Ze tasten rond in het donker
Job13:1 Dat heb ik allemaal met eigen ogen gezien. Dat heb ik allemaal met eigen oren gehoord.
Job13:2 Wat jullie weten
Job13:3 Maar toch wil ik tot de Almachtige God spreken. Toch verlang ik ernaar om me bij Hem te verdedigen.
Job13:4 Want jullie vertellen me alleen maar leugens. Jullie lijken op een slechte dokter die alleen maar doet alsof hij weet wat je hebt.
Job13:5 Houden jullie je mond nu maar. Dat zou veel verstandiger zijn.
Job13:6 En luister alsjeblieft naar wat ik tegen jullie zeg. Doe iets met wat jullie van mij horen.
Job13:7 Willen jullie Hem met leugens verdedigen? Zeggen jullie dingen die niet waar zijn omdat jullie voor Hem op willen komen?
Job13:8 Kiezen jullie partij voor Hem? Denken jullie dat jullie Hem moeten verdedigen?
Job13:9 Wat gebeurt er als Hij jullie onderzoekt? Denken jullie dat Hij die leugens dan niet vindt? Mensen laten zich bedriegen
Job13:10 Hij zal jullie streng straffen als jullie in het geheim partijdig zijn.
Job13:11 Hebben jullie dan geen ontzag voor zijn hemelse macht en majesteit?
Job13:12 Wat jullie zeggen heeft net zo weinig betekenis als stof. Jullie verdediging is net zo zwak als een schild van klei.
Job13:13 Wees stil en luister naar wat ik te zeggen heb. Ik zal zelf wel merken wat de gevolgen van mijn woorden zullen zijn!
Job13:14 Ik weet dat ze mij mijn leven kunnen kosten. Maar dat heb ik ervoor over.
Job13:15 Als Hij mij voor mijn woorden wil doden
Job13:16 En Hij zál ook naar mij luisteren. Want Hij weigert alleen om te luisteren naar mensen die zich helemaal niets van Hem aantrekken.
Job13:17 Luister goed naar wat ik zeg. Luister goed en zet je oren wijd open.
Job13:18 Ik ga nu aan de Rechter mijn zaak uitleggen. Ik wéét gewoon dat Hij mij gelijk zal geven.
Job13:19 Niemand kan mij tegenspreken! Als ik nog langer zwijg
Job13:20 God
Job13:21 laat mij alstublieft met rust en maak mij niet langer bang.
Job13:22 Roep mij
Job13:23 Hoe vaak ben ik U ongehoorzaam geweest? Vertel me toch wat ik verkeerd heb gedaan!
Job13:24 Waarom verbergt U Zich voor mij? Waarom behandelt U me als een vijand?
Job13:25 Waarom doet U mij kwaad? Ik stel niets voor! Ik ben maar als een afgevallen blad
Job13:26 Waarom straft U me zo zwaar? Waarom straft U me nu pas voor de dingen die ik verkeerd heb gedaan toen ik nog jong was?
Job13:27 U heeft mij gevangen gezet
Job13:28 Ik voel mij als een verrot stuk hout
Job14:1 Een mens wordt geboren en leeft een kort leven vol zorgen en verdriet.
Job14:2 Hij lijkt op een bloem die even bloeit en dan weer doodgaat. Hij lijkt op een schaduw die voorbijglijdt en verdwijnt.
Job14:3 Waarom besteedt U aan zo'n onbelangrijk mens uw tijd? U begint een rechtszaak tegen mij!
Job14:4 Maar er kan toch nooit iets zuivers voortkomen uit iets wat onzuiver is? Waarom verwacht U dat dan wel van mij?
Job14:5 Eerst heeft U bepaald hoelang ik leef. U heeft bepaald hoeveel maanden mijn leven zal tellen. U heeft de grenzen van mijn leven vastgesteld.
Job14:6 Laat mij dan nu met rust
Job14:7 Voor een omgehakte boom is er altijd nog hoop. Er zullen weer nieuwe takjes uit de stronk groeien. Er komen altijd wel weer nieuwe blaadjes aan.
Job14:8 Zelfs als zijn wortels in de grond oud worden en de stronk in de aarde sterft
Job14:9 komen er weer blaadjes aan als hij water ruikt. Er groeien weer takjes uit als bij een jonge plant.
Job14:10 Maar als een mens zwak wordt en sterft
Job14:11 Net zoals het water uit een meer verdampt
Job14:12 zo gaat een mens liggen als hij sterft en staat nooit meer op. Zolang de hemel blijft bestaan
Job14:13 Ik wilde wel dat U mij in het dodenrijk zou verbergen
Job14:14 Als een mens sterft
Job14:15 Ik wilde wel dat U mij zou roepen. Dan zou ik U antwoorden. Wilde U maar omgaan met mij
Job14:16 Maar nee
Job14:17 Alles wat ik verkeerd heb gedaan bewaart U
Job14:18 En net zoals een berg instort tot puin
Job14:19 net zoals het rivierwater stenen afslijpt
Job14:20 U overvalt een mens en het is voor altijd met hem afgelopen. U verandert zijn blijdschap in verdriet en stuurt hem weg.
Job14:21 Misschien gaat het heel erg goed met zijn zonen
Job14:22 Hij wordt opgeslokt door zijn eigen pijn en ellende.
Job15:1 Toen antwoordde Elifaz hem:
Job15:2 Wat praat jij een onzin. Kan een wijs man zulke dingen zeggen?
Job15:3 Je staat maar wat te kletsen. Hoe kun je je daarmee verdedigen?
Job15:4 Jij hebt helemaal geen ontzag voor God meer. Met zulke woorden toon je helemaal geen eerbied voor God.
Job15:5 Want juist omdat je schuldig bent
Job15:6 Jouw eigen woorden veroordelen je
Job15:7 Was jij soms de allereerste mens die geboren werd? Was jij er eerder dan de heuvels die door God werden gemaakt?
Job15:8 Heb jij God afgeluisterd toen Hij overlegde hoe Hij alles zou doen? Heb je daar je wijsheid vandaan?
Job15:9 Wat weet jij dat wij niet weten? Wat begrijp jij wat wij niet begrijpen?
Job15:10 Eén van ons is een oude [wijze] man
Job15:11 Vind je dat God je niet voldoende troost? Zijn we te vriendelijk tegen je geweest zodat het niet duidelijk was wat we je wilden zeggen?
Job15:12 Waarom ga je zo tekeer
Job15:13 Kom je soms in opstand tegen God? Hoe durf je zulke dingen te zeggen?
Job15:14 Kan een mens soms helemaal zonder fouten zijn? Kan hij helemaal volmaakt zijn?
Job15:15 God vindt zelfs de engelen in de hemel niet te vertrouwen. Zelfs de hemelbewoners vindt Hij niet volmaakt.
Job15:16 Dan kan Hij toch zeker alleen maar walgen van iemand die het kwaad opdrinkt als water!
Job15:17 Ik zal je uitleggen hoe het zit
Job15:18 Ik zal je vertellen wat ik van de wijze mannen heb gehoord. En zij hebben dat weer van hun vaders geleerd.
Job15:19 Ik zal je vertellen hoe het was toen alleen zij in het land leefden
Job15:20 Het zit zo: mensen die zich niets van God aantrekken
Job15:21 Zo iemand schrikt van elk geluid. En als hij geen enkel kwaad verwacht
Job15:22 Hij weet dat de dood op hem loert. Hij weet dat hij op een dag vermoord zal worden.
Job15:23 Hij zwerft rond om te overleven
Job15:24 Doodsbang is hij. Doodsangst overvalt hem en er is geen redding.
Job15:25 Want hij heeft zich tegen God verzet. Hij is tegen de Almachtige God in opstand gekomen.
Job15:26 Hij stormt overmoedig op Hem af
Job15:27 Hij heeft zijn gezicht ingesmeerd met vet. Ook zijn lichaam heeft hij daarmee ingesmeerd.
Job15:28 Hij woont in verwoeste steden
Job15:29 Hij zal niet rijk worden. Wat hij bezit raakt hij kwijt en uiteindelijk heeft hij niets meer.
Job15:30 Hij kan niet aan de dood ontsnappen. Hij lijkt op een boom waarvan de takken zijn verbrand en waarvan de bladeren door de hete adem van het vuur zijn afgerukt.
Job15:31 Waar hij op vertrouwde
Job15:32 Nog vóór zijn dood zal het met hem afgelopen zijn. Het zal ook nooit meer goed komen.
Job15:33 Hij lijkt op een wijnstruik waarvan de druiven te vroeg afvallen. Of op een olijfboom die zijn bloesems verliest.
Job15:34 Want uiteindelijk loopt het slecht af met de mensen die zich niets van God aantrekken. Hun huizen gaan in vlammen op.
Job15:35 Ze broeden misdadige plannen uit en doen alleen maar slechte dingen. Ze zijn één en al slechtheid.
Job16:1 Maar Job antwoordde:
Job16:2 Dat soort dingen heb ik al vaker gehoord. Jullie zijn wel heel erg slecht in troosten.
Job16:3 Komt er dan geen einde aan jullie zinloze gepraat? Wat bezielt jullie
Job16:4 Zou ik soms zo tegen júllie praten als jullie in mijn schoenen stonden? Zou ik allerlei mooie dingen tegen jullie zeggen en medelijdend mijn hoofd schudden?
Job16:5 Nee
Job16:6 Maar in mijn geval spreek ik wel
Job16:7 God heeft mij al mijn kracht afgenomen. Eerst heeft Hij mijn hele gezin gedood.
Job16:8 Daarna heeft Hij mijzelf aangevallen: mijn huid hangt in rimpels en plooien om mij heen. Mijn ellende lijkt te bewijzen dat ik schuldig ben.
Job16:9 In zijn woede bestookt Hij mij en verscheurt Hij mij. Hij knarst zijn tanden tegen mij van haat. Mijn Vijand laat mij geen moment uit zijn ogen.
Job16:10 De mensen lachen me uit en slaan me in mijn gezicht. Ze zijn als één man tégen mij.
Job16:11 God heeft me in de macht van schurken gegeven. Hij geeft mij in handen van mensen die zich niets van Hem aantrekken.
Job16:12 Ik leefde in vrede
Job16:13 Zijn pijlen raken me van alle kanten. Zonder medelijden schiet Hij ze op mij af. Mijn leven stroomt uit mij weg.
Job16:14 Zoals een sterke krijger een stad bestormt
Job16:15 Ik heb rouwkleren aangetrokken. Ik heb geen kracht meer over.
Job16:16 Mijn gezicht zit onder de vuile vegen van al het huilen. Ik zie de duisternis van de dood al naderen.
Job16:17 Toch heb ik niets verkeerds gedaan. Ik heb altijd met een zuiver geweten gebeden.
Job16:18 Aarde
Job16:19 God in de hemel is mijn getuige. Hij zal mij verdedigen.
Job16:20 Ook al lachen mijn vrienden mij uit
Job16:21 Was er maar iemand die mij kon verdedigen bij God
Job16:22 Want mijn leven loopt ten einde. En dan zal ik de weg gaan waarlangs niemand meer terugkomt. (lees verder)
Job17:1 Ik kan niet meer! Mijn dagen zijn geteld. Het graf wacht al op mij.
Job17:2 Ik word door iedereen belachelijk gemaakt. Dat is het enige wat ik om me heen zie.
Job17:3 Wilt U voor mij opkomen? Want wie anders zal dat doen?
Job17:4 Want Ú heeft de waarheid voor hen verborgen. Ú heeft ervoor gezorgd dat ze niet begrijpen dat ik onschuldig ben. U zal hen toch niet ongestraft hun gang laten gaan?
Job17:5 Als iemand zijn vrienden verraadt om daar zelf beter van te worden
Job17:6 De mensen gebruiken mij als een spreekwoord. Over iemand die heel arm is
Job17:7 Mijn ogen staan dof van verdriet. Ik ben broodmager geworden.
Job17:8 Mensen die leven zoals U het wil
Job17:9 Ze houden vast aan hun goede manier van leven. Met hen gaat het steeds beter.
Job17:10 Toch komen jullie telkens bij me terug met jullie wijsheden. Nou
Job17:11 Mijn leven is voorbij. Van al mijn toekomstplannen komt niets meer terecht. Ik kan al mijn plannen wel vergeten.
Job17:12 Jullie doen alsof het allemaal niet zo erg is. Jullie zeggen dat het allemaal wel goed komt.
Job17:13 Maar ik verwacht dat het graf al snel mijn huis zal zijn. In het eeuwige duister staat al een bed voor me klaar.
Job17:14 Het graf is me nu al zo vertrouwd als mijn vader. De wormen zijn mij zo bekend als mijn moeder en zus.
Job17:15 Waar kan ik dan nog op hopen? Wie kan me zeggen wat ik nu nog te verwachten heb?
Job17:16 Al mijn hoop gaat met me mee naar het dodenrijk. Samen zullen we in het graf worden gelegd.
Job18:1 Toen zei Bildad tegen hem:
Job18:2 Hoelang denk je nog zo door te gaan? Denk eerst maar eens helder na
Job18:3 Waarom behandel je ons als dom vee? Waarom doe je alsof we achterlijk zijn?
Job18:4 Je zit je verschrikkelijk op te winden. Denk je daarmee ook maar iets te verbeteren? Moet voor jou soms de wereld veranderen? Moeten voor jou soms bergen opzij gaan?
Job18:5 Wat met jou gebeurt
Job18:6 Het zal donker worden in zijn leven. Zijn levenslicht wordt uitgedoofd.
Job18:7 Hij wordt onzeker over wat hij moet doen. Wat hem goed leek om te doen
Job18:8 Het is alsof zijn voeten vast komen te zitten in een vangnet. Zonder dat hij het weet
Job18:9 Een klem klapt dicht rond zijn voet en hij kan geen kant meer op.
Job18:10 Hij struikelt over het touw dat op de grond verborgen lag. Hij ziet de valstrikken op zijn pad niet.
Job18:11 Aan alle kanten loert gevaar. De angst jaagt hem op.
Job18:12 Hij zal geen enkele macht meer hebben. De dood ligt op de loer.
Job18:13 Ziekte vreet zijn huid weg
Job18:14 Hij wordt weggejaagd uit zijn vredige leventje. Regelrecht loopt hij in de armen van de koning van ellende: de dood.
Job18:15 Een vreemde komt in zijn huis wonen
Job18:16 Hij is als een stervende boom waarvan onder de grond de wortels verdrogen en boven de grond de takken verdorren.
Job18:17 Niemand weet later nog dat hij heeft bestaan. Niemand op straat heeft het nog over hem.
Job18:18 Hij wordt de dood in gejaagd
Job18:19 Hij zal geen zoon en zelfs geen neef hebben door wie zijn naam zal blijven bestaan. Er zal niemand van zijn familie in zijn huis overblijven.
Job18:20 Jong en oud zullen geschokt zijn over wat er met hem is gebeurd. Ze zullen huiveren als ze het horen.
Job18:21 Zo loopt het af met iemand die zich niets van God aantrekt. Zo zal het gaan met iemand die geen ontzag voor Hem heeft.
Job19:1 Maar Job antwoordde:
Job19:2 Hoelang blijven jullie me nog zo kwetsen? Hoelang zullen jullie me met jullie woorden blijven slaan?
Job19:3 Jullie hebben me al tien keer gezegd dat ik slecht ben. Jullie hebben je niet geschaamd me zó te beledigen!
Job19:4 Stel dat ik inderdaad verkeerd gedaan heb
Job19:5 Als jullie het werkelijk beter weten dan ik
Job19:6 Kom
Job19:7 Ik schreeuw het uit: Help me! Maar ik krijg geen antwoord. Ik roep om hulp
Job19:8 Ik ben te pletter gelopen tegen de muur die Hij op mijn pad heeft neergezet. Hij heeft het om mij heen helemaal donker gemaakt.
Job19:9 Hij heeft me helemaal vernederd. Niemand heeft nog respect voor mij.
Job19:10 Hij laat niets van me over. Het is afgelopen met me. Ik heb geen enkele hoop meer.
Job19:11 Hij is woedend op me en behandelt me alsof ik zijn vijand ben.
Job19:12 Zijn troepen komen als één man op mij af. Ze banen zich een weg naar mij toe. Ze gaan rond mijn huis op de loer liggen.
Job19:13 Hij heeft mijn broers bij mij weggejaagd. Mijn kennissen komen niet meer.
Job19:14 Mijn familie blijft bij me weg. Bekenden zijn me vergeten.
Job19:15 Mijn knechten en slavinnen behandelen me als een vreemde. Ik ben voor hen een onbekende geworden.
Job19:16 Als ik mijn knecht roep
Job19:17 Mijn vrouw vindt dat mijn adem stinkt. Mijn eigen familieleden moet ik smeken om te komen.
Job19:18 Jonge kinderen hebben geen respect meer voor mij. Als ik opsta om mijn mening te geven
Job19:19 Mijn vrienden willen niet meer bij me komen. De mensen van wie ik hield
Job19:20 Ik ben zo mager dat je mijn botten kan tellen. Ik heb geen tand meer in mijn mond. Je ziet alleen nog tandvlees.
Job19:21 Heb alsjeblieft medelijden met me
Job19:22 Waarom doen jullie hetzelfde tegen me als God? Krijgen jullie er dan nooit genoeg van om me te kwetsen?
Job19:23 Werd alles wat ik heb gezegd maar opgeschreven! Werd er maar een boek van gemaakt!
Job19:24 Werden mijn woorden maar voor eeuwig opgeschreven
Job19:25 Want ik weet dat mijn Redder leeft. Uiteindelijk zal Hij mij uit het stof optillen
Job19:26 Ook al ben ik nu zo ziek geworden dat de wormen aan mij knagen
Job19:27 Ik zal Hem zien en het zal weer goed met mij gaan. Ikzelf zal Hem zien
Job19:28 En als jullie zeggen: We zullen net zo lang zoeken tot we weten waaraan Job dit heeft verdiend
Job19:29 weet dan dat jullie zelf gedood zullen worden. Want met jullie houding naar mij verdienen jullie de dood. Dan zullen jullie moeten toegeven dat er nog rechtvaardigheid is.
Job20:1 Toen antwoordde Zofar hem:
Job20:2 Nu kan ik toch echt niet langer zwijgen. Het wordt hoog tijd dat ik zeg wat ik ervan vind.
Job20:3 Want je hebt me zwaar beledigd met je woorden. Maar ik zal je een verstandig antwoord geven.
Job20:4 Je weet toch wel hoe het altijd is geweest? Hoe het is sinds er mensen bestaan?
Job20:5 Je weet het toch: de blijdschap van iemand die zich niets van God aantrekt
Job20:6 Al is hij nog zo trots en loopt hij met zijn neus in de lucht
Job20:7 toch gaat hij uiteindelijk net als mest de kuil in. De mensen kijken zoekend rond en vragen: Waar is hij toch gebleven?
Job20:8 Net zoals een droom verdwijnt als je wakker wordt
Job20:9 Plotseling is hij er niet meer. De mensen met wie hij leefde
Job20:10 Zijn zonen moeten zelfs bij arme mensen gaan bedelen. Want met eigen handen heeft hij al zijn [oneerlijk verdiende] geld terug moeten geven.
Job20:11 Ook al was zijn lichaam nog sterk en vol kracht
Job20:12 Zo iemand geniet van het kwaad zoals je geniet van lekkers. Hij laat het smelten in zijn mond.
Job20:13 Hij slikt het niet gelijk in
Job20:14 Maar als hij het eenmaal inslikt
Job20:15 Net zo heeft hij rijkdom opgeslokt
Job20:16 Want oneerlijk verdiende rijkdom is als opgegeten vergif: het zal hem doden.
Job20:17 Hij zal niet genieten van de overvloed aan room en honing.
Job20:18 Wat hij met hard werken heeft verdiend
Job20:19 Hij heeft arme mensen slecht behandeld. Hij heeft hen aan hun lot overgelaten. Hij heeft niet zelf een huis gebouwd
Job20:20 Maar omdat hij nooit tevreden was en altijd maar meer wilde hebben
Job20:21 Op een dag heeft hij zelfs niets meer te eten. Niemand zal nog proberen iets bij hem te roven.
Job20:22 Met de rijkdom is ook de angst gekomen. Hij wordt bedreigd door iedereen die hij uitgezogen heeft.
Job20:23 Op het moment dat hij denkt rustig van zijn rijkdom te kunnen genieten
Job20:24 Als het hem lukt om te ontsnappen aan het zwaard
Job20:25 De pijl doorboort zijn rug en komt er bij zijn buik weer uit. De glinsterende punt komt bij zijn darmen naar buiten. Doodsangst overvalt hem.
Job20:26 Alle ellende wordt over hem uitgestort. Zijn schatten verdwijnen als sneeuw voor de zon en het loopt slecht af met alles en iedereen in zijn huis.
Job20:27 De hemel laat aan iedereen zien dat hij een slecht mens is. De aarde wordt zijn vijand.
Job20:28 Alles wat hij in zijn huis bewaarde
Job20:29 Dat is wat God doet met de mensen die zich niets van Hem aantrekken. Dat is de straf die God voor hen heeft weggelegd.
Job21:1 Maar Job antwoordde:
Job21:2 Luister nu eens goed naar wat ik zeg. Dat zou mij troosten.
Job21:3 Luister nu eens even naar wat ik te zeggen heb. Daarna mogen jullie om mij lachen als jullie dat willen.
Job21:4 Ik klaag toch niet tegen een mens? Ik klaag tegen God. Maar zelfs als ik tegen een mens klaagde — waarom zou ik niet zo van streek mogen zijn?
Job21:5 Kijk toch eens hoe ik eraantoe ben! Wees geschokt en houd liever je mond!
Job21:6 Als ik denk aan wat mij is overkomen
Job21:7 Waarom blijven slechte mensen zo lang in leven? Waarom worden ze oud en zelfs heel rijk?
Job21:8 Ze hebben hun kinderen om zich heen. Ze zien ook hun kleinkinderen opgroeien.
Job21:9 Ze wonen veilig in hun huizen
Job21:10 Hun stieren zijn vruchtbaar. Hun koeien krijgen gezonde jongen.
Job21:11 Die slechte mensen hebben zoveel kinderen
Job21:12 Ze maken plezier met muziek en dans. Ze vieren vrolijk feest.
Job21:13 Ze leven in voorspoed. Ze sterven in vrede.
Job21:14 Toch hebben ze tegen God gezegd: We hebben U niet nodig. We hebben helemaal geen zin om ons met U bezig te houden.
Job21:15 Waarom zouden we de Almachtige God moeten gehoorzamen? En wat hebben we eraan om tot Hem te bidden?
Job21:16 Jullie zeiden tegen mij dat ze hun geluk niet zelf in handen hebben. Dat God er plotseling een eind aan maakt en dat jullie daarom niets met hen te maken willen hebben.
Job21:17 Dat heel vaak het geluk hen op een dag in de steek laat. Dat hun plotseling allerlei rampen overkomen
Job21:18 Jullie zeggen dat ze dan worden weggeblazen als stro in de wind
Job21:19 God straft zelfs hun kinderen. Maar laat Hij ook henzelf straffen! Ze moeten zélf de straf voelen voor wat ze hebben gedaan!
Job21:20 Ze moeten zélf voelen hoe slecht het met henzelf afloopt. Ze moeten zélf de straf van de Almachtige God ervaren.
Job21:21 Want wat maakt het hun uit hoe het met hun gezin gaat
Job21:22 Maar wie kan God zeggen dat Hij het anders moet doen? Wie kan zeggen tegen Hem die over de engelen oordeelt
Job21:23 De één sterft terwijl hij nog sterk en gezond is
Job21:24 Hij heeft altijd genoeg te eten gehad. Hij was nog vol levenskracht.
Job21:25 De ander sterft in armoede
Job21:26 Allebei liggen ze in het graf en worden door de wormen opgegeten.
Job21:27 Ik weet wel wat jullie denken. Ik weet wel welke lelijke dingen jullie tegen mij zullen zeggen.
Job21:28 Jullie zullen zeggen: Maar kijk dan wat er is gebeurd met een machtig mens. Kijk zelf wat er is gebeurd met een mens die zich niets van God aantrok.
Job21:29 Maar hebben jullie dan nooit gepraat met de mensen die veel reizen? Vraag het hun
Job21:30 Zij zullen je vertellen dat iemand die zich niets van God aantrekt
Job21:31 Wie zal hem openlijk beschuldigen? Zal hij gestraft worden voor wat hij gedaan heeft?
Job21:32 Nee
Job21:33 Rustig ligt hij in de aarde. Al ontelbaar veel mensen vóór hem zijn net zo gestorven en begraven. En nog ontelbaar veel mensen zullen hem volgen.
Job21:34 Jullie proberen mij te troosten met woorden die niets betekenen. Het is allemaal onzin wat jullie zeggen.
Job22:1 Toen zei Elifaz tegen Job:
Job22:2 Heeft God er iets aan als een mens wijs is? Nee
Job22:3 De Almachtige God heeft er Zelf niets aan
Job22:4 Zou Hij je soms straffen omdat je zoveel ontzag voor Hem hebt? Zou Hij daarom een rechtszaak tegen je begonnen zijn?
Job22:5 Nee
Job22:6 Je hebt van mensen een onderpand gevraagd
Job22:7 Mensen die dorst hadden
Job22:8 Je hebt je macht en je geld gebruikt om andere mensen hun grond af te nemen.
Job22:9 Maar weduwen en weeskinderen die om hulp kwamen vragen
Job22:10 Daarom ben je er nu zo slecht aan toe. Daarom ben je nu zo bang voor wat er nog kan gebeuren.
Job22:11 Het lijkt zó donker om je heen
Job22:12 God woont [ver weg] in de hemel! Hij woont voorbij de hoogste sterren.
Job22:13 Daarom zeg jij: Wat weet God nu van mij af? Kan Hij mij soms van zó ver zien en weten wat ik doe?
Job22:14 Hij kan mij heus niet zien door de wolkenlaag heen. Hij wandelt ver weg langs de hemel!
Job22:15 Waarom wil je doorgaan op het slechte pad? Heel lang geleden deden de mensen dat ook.
Job22:16 Weet je wat er met hen gebeurde? Vóórdat het hun tijd was
Job22:17 Want zij zeiden tegen God: Ga toch weg! We hebben U niet nodig! En: Wat kan God ons doen?
Job22:18 Het kon hun niets schelen dat Hij het was die ervoor had gezorgd dat ze zo rijk werden. Daarom wil ik niets met slechte mensen te maken hebben.
Job22:19 Eerlijke mensen zien dat het met zulke mensen slecht afloopt. Ze zijn er blij over en lachen hen uit.
Job22:20 Wat wíj bezitten
Job22:21 Job
Job22:22 Luister alsjeblieft naar wat Hij zegt. Doe iets met zijn woorden.
Job22:23 Als je de Almachtige God weer gaat dienen
Job22:24 Gooi je goud weg. Gooi het weg alsof het niet méér waard is dan stof of een handvol kiezelstenen.
Job22:25 Laat de Almachtige God je schat zijn. Maak Hém tot het kostbaarste wat je hebt.
Job22:26 Dan zul je van God genieten. Dan zul je Hem weer kunnen aankijken.
Job22:27 Als je dan tot Hem bidt
Job22:28 Je zal altijd de goede beslissingen nemen. Gods licht zal altijd op je schijnen.
Job22:29 Als mensen je vernederen
Job22:30 Als jij voor schuldige mensen opkomt
Job23:1 Maar Job antwoordde:
Job23:2 Toch blijf ik opstandig. Want mijn pijn en verdriet zijn groter dan ik kan verdragen.
Job23:3 Kon ik Hem maar vinden! Dan zou ik voor zijn troon komen!
Job23:4 Dan zou ik Hem duidelijk kunnen uitleggen hoe het met mij staat. Dan zou ik me bij Hem kunnen verdedigen.
Job23:5 Ik zou horen wat Hij me zou antwoorden. Ik zou weten wat Hij er op te zeggen zou hebben.
Job23:6 Zou Hij tegen mij strijden
Job23:7 Kon ik mezelf maar rechtstreeks bij Hem
Job23:8 Maar als ik Hem vóór mij zoek
Job23:9 Zou Hij links van mij werken? Ik zie Hem daar niet. Of zou Hij Zich rechts van mij verborgen hebben? Ik kan Hem er niet vinden.
Job23:10 Maar Hij weet hoe ik leef. Als Hij me zou toetsen
Job23:11 Ik heb altijd geleefd zoals Hij het wil. Ik ben Hem nooit ongehoorzaam geweest.
Job23:12 Ik heb altijd gedaan wat Hij van me vroeg. Ik heb altijd zijn woorden in mijn hart bewaard.
Job23:13 Maar als Hij tégen iemand is
Job23:14 Hij zal doen wat Hij over mij heeft besloten. Hij is nog veel meer met me van plan.
Job23:15 Daarom ben ik bang voor Hem. Als ik denk aan wat Hij me allemaal aandoet
Job23:16 Want God heeft mij de moed ontnomen. Ik ben doodsbang
Job23:17 omdat Hij me niet heeft laten sterven vóórdat mij dit alles overkwam
Job24:1 Waarom heeft de Almachtige God geen vaste dagen waarop Hij rechtspreekt? Waarom zien de mensen die Hem kennen niets van zijn rechtspraak?
Job24:2 Sommige mensen verzetten de grenspalen van hun gebied. Zo stelen ze grond van anderen en maken hun eigen gebied groter. Anderen stelen vee en hoeden dat voor zichzelf.
Job24:3 Ze pakken arme weeskinderen hun ezel af
Job24:4 De arme mensen worden ruw door hen van de weg geduwd
Job24:5 Als wilde ezels moeten ze in de woestijn naar eten zoeken. Op de steppe zoeken ze eten voor hun kinderen.
Job24:6 Ze zoeken in de velden naar iets eetbaars en in de wijngaarden van slechte mensen zoeken ze naar achtergebleven druiven.
Job24:7 Ze overnachten in te dunne kleren. Ze hebben geen deken als het koud is.
Job24:8 In de bergen worden ze drijfnat van de regen. Omdat ze geen dak boven hun hoofd hebben
Job24:9 Er zijn mensen die kleine kinderen bij hun moeder weghalen. Ze nemen hen mee als slaaf. Ze nemen een onderpand van arme mensen.
Job24:10 Ze sturen mensen die geen kleren hebben weg
Job24:11 Ze laten hun olijf-olie door arme mensen uitpersen. Ze laten hun druiven persen door mensen die zelf hevige dorst hebben.
Job24:12 Uit de stad klinkt het gekreun van stervende mensen. Gewonden roepen er om hulp. Maar God lijkt er niets aan te doen.
Job24:13 Er wonen schurken. Ze houden zich alleen maar bezig met slechte dingen en doen nooit iets goeds of eerlijks.
Job24:14 Vlak voor het licht wordt
Job24:15 Andere mannen zijn ontrouw aan hun eigen vrouw. Ze wachten op het schemerdonker om niet herkend te worden
Job24:16 Inbrekers plegen 's nachts inbraken in de huizen die ze overdag alvast hebben uitgezocht. Ze willen niets van het daglicht weten.
Job24:17 Want ze zijn bang herkend en gedood te worden. Het daglicht is voor hen levensgevaarlijk.
Job24:18 Hun leven gaat voorbij als een snelstromende rivier. Hun akkers zijn vervloekt en niemand wil in hun wijngaarden werken.
Job24:19 Zoals in de zomer de droogte en de hitte het smeltwater doen verdwijnen
Job24:20 Zelfs hun moeder vergeet hen. De wormen eten zich vol aan hen en niemand denkt nog aan hen. Net zoals een boom plotseling afbreekt in een storm
Job24:21 Ze nemen hulpeloze vrouwen alles af. Voor arme weduwen willen ze niets doen.
Job24:22 Ze kunnen zelfs machtige mensen laten doen wat zíj willen. Niemand is zijn leven zeker.
Job24:23 Maar God laat hen met rust
Job24:24 Een korte tijd zijn ze machtig. Maar plotseling zijn ze er niet meer
Job24:25 Wie durft te beweren dat dit niet waar is? Wie durft te zeggen dat ik lieg?
Job25:1 Toen antwoordde Bildad:
Job25:2 God regeert in zijn hoge hemel en bewaart daar de vrede. Hij heerst en Hij is ontzagwekkend.
Job25:3 Zijn leger is ontelbaar groot. Zijn licht schijnt op alle mensen.
Job25:4 Hoe kan een mens door God goed genoeg worden gevonden? Hoe zou een mens door Hem goedgekeurd kunnen worden?
Job25:5 Vergeleken bij God
Job25:6 Dan is een mens dat al helemáál niet. Voor God is hij maar een worm.
Job26:1 Maar Job antwoordde:
Job26:2 Wat heb jij me weer goed geholpen! Wat heb je me veel steun gegeven!
Job26:3 Wat heb ik veel aan jouw goede raad gehad! Wat heb jij me wijze dingen verteld! Daar zat ik echt op te wachten.
Job26:4 Hoe kom je aan al die wijsheid? Van wie heb je die geleerd?
Job26:5 De doden in het dodenrijk onder de aarde beven voor God.
Job26:6 Het hele dodenrijk ligt open en bloot voor zijn ogen. De dood kan niets voor Hem verbergen.
Job26:7 God zet de hemelkoepel neer in de leegte. Hij heeft de aarde opgehangen aan het niets.
Job26:8 Hij verzamelt het water in wolken
Job26:9 Hij verbergt zijn troon met wolken
Job26:10 Hij heeft een kring getrokken waar de hemel aan de aarde grenst. Hij trok een grens waar het licht de duisternis raakt.
Job26:11 Als God boos wordt
Job26:12 Zijn kracht maakt de zee ruig of juist kalm. Zijn kracht verplettert het trotse zeemonster.
Job26:13 Zijn Geest heeft de sterren aan de hemel geplaatst. Zijn handen hebben de kronkelende zeeslang gemaakt.
Job26:14 Dit zijn maar een paar voorbeelden van alles wat Hij doet. Wat wij weten
Job27:1 En Job ging verder:
Job27:2 Ik zweer bij God die mij zo oneerlijk heeft behandeld
Job27:3 Zolang er nog adem in mijn mond is en nog lucht in mijn longen
Job27:4 zal ik geen dingen zeggen die niet waar zijn en zal ik niet liegen.
Job27:5 Ik ga jullie echt geen gelijk geven. Tot mijn laatste adem zal ik volhouden dat ik onschuldig ben.
Job27:6 Ik blijf volhouden dat ik goed leef en zo zal ik blíjven leven. Mijn geweten zal schoon zijn over elke dag die ik leef.
Job27:7 Ik hoop dat mijn vijanden zullen worden gestraft als misdadigers.
Job27:8 Al zijn ze nóg zo rijk
Job27:9 Zal God luisteren naar hun hulpgeroep als ze in grote moeilijkheden zijn geraakt?
Job27:10 Zullen ze dan opeens van God houden? Zullen ze dan opeens God om hulp kunnen vragen?
Job27:11 Ik zal jullie vertellen wat God zal doen. Ik zal er geen geheim van maken.
Job27:12 Jullie hebben het immers zelf gezien? Waarom vertellen jullie mij dan van die onzin?
Job27:13 Dit is wat God doet met de slechte mensen
Job27:14 Als zo iemand kinderen heeft
Job27:15 Zijn zonen die overleven
Job27:16 Misschien heeft hij geld als water en koopt hij kleren zoveel als hij wil
Job27:17 maar het is voor niets: uiteindelijk zullen eerlijke mensen zijn kleren dragen en met elkaar zijn geld verdelen.
Job27:18 Hij denkt dat hij een goed leven heeft opgebouwd
Job27:19 Rijk en tevreden gaat hij slapen
Job27:20 Rampen komen als een vloedgolf over hem heen. Als door een stormwind wordt hij weggerukt.
Job27:21 Als een blad in de oostenwind wordt hij weggeblazen. Hij wordt weggerukt van zijn plaats.
Job27:22 Zonder medelijden schiet God zijn pijlen op hem af. Hij moet vluchten voor zijn pijlen.
Job27:23 De mensen genieten van zijn ellende. Ze fluiten hem uit. (lees verder)
Job28:1 Er zijn plaatsen waar zilver uit de grond wordt gehaald. Er zijn plaatsen waar goud wordt gevonden.
Job28:2 IJzer wordt uit de grond gehaald en stenen worden verhit om het koper eruit te smelten.
Job28:3 In het diepste duister brengen de mensen licht om diep onder de grond te zoeken naar goud
Job28:4 De mensen die bij een mijn wonen
Job28:5 Op de aarde groeit het graan
Job28:6 Daar worden in het gesteente saffieren gevonden
Job28:7 Geen dier weet de weg daarheen te vinden: de roofvogel kent die niet
Job28:8 roofdieren zie je er niet
Job28:9 Maar de mensen hakken in het harde gesteente en woelen hele bergen om.
Job28:10 Ze hakken gangen uit in de rotsen en vinden allerlei prachtige stenen.
Job28:11 Om edelstenen uit de grond te kunnen halen
Job28:12 Maar wijsheid
Job28:13 Mensen begrijpen de waarde van wijsheid niet. Wijsheid komt dan ook niet op de aarde voor.
Job28:14 De oceaan zegt: In mij is de wijsheid niet te vinden. De zee zegt: Bij mij hoef je geen wijsheid te zoeken.
Job28:15 Wijsheid kan niet gekocht worden
Job28:16 Zelfs het zuivere goud uit Ofir is niet goed genoeg om wijsheid mee te kopen. Ook met de prachtigste edelstenen is wijsheid niet te koop.
Job28:17 Geen goud of edelsteen is zó waardevol als wijsheid. Geen voorwerp is kostbaar genoeg om er wijsheid mee te betalen.
Job28:18 Geen koraal of parel is te ruilen voor wijsheid. Wijsheid is kostbaarder dan robijnen.
Job28:19 Topazen uit Ethiopië zijn niet zo kostbaar als wijsheid. Wijsheid is niet te koop voor zuiver goud.
Job28:20 Waar komt de wijsheid vandaan? Waar is verstand te vinden?
Job28:21 Niemand kan de wijsheid zien. Zelfs de vogels kunnen haar niet zien vanuit de lucht.
Job28:22 De dood en het dodenrijk zeggen: Wij hebben alleen over wijsheid gehoord
Job28:23 Alleen God weet waar wijsheid te vinden is. Hij weet waar wijsheid vandaan komt.
Job28:24 Want Hij kan tot aan de einden van de aarde zien. Alles onder de hemel ziet Hij.
Job28:25 Toen Hij grenzen stelde aan de kracht van de wind
Job28:26 toen Hij de regen zijn bevelen gaf en Hij de bliksem de weg wees
Job28:27 toen zag Hij ook de wijsheid en sprak wijsheid. Hij gaf de wijsheid een plaats en begreep de wijsheid.
Job28:28 Maar tegen de mensen zei Hij: Weten jullie wat ware wijsheid is? Als jullie diep ontzag voor Mij hebben! Geen verkeerde dingen doen
Job29:1 Verder zei Job:
Job29:2 Was ik maar weer als vroeger
Job29:3 Toen liet Hij zijn licht op mij schijnen. Daardoor was zelfs het donker licht om mij heen.
Job29:4 Was alles nog maar zoals toen ik nog jong was! Toen ging God net zo vertrouwelijk met mij om als een vriend.
Job29:5 Toen was de Almachtige God nog met mij. Mijn kinderen waren nog om me heen.
Job29:6 Toen had ik succes in alles wat ik deed. Ik werd bijna vanzelf rijk.
Job29:7 Als ik naar de poort van de stad ging om op mijn stoel tussen de wijze mannen te gaan zitten
Job29:8 dan gingen de jonge mannen weg
Job29:9 Leiders onderbraken hun gesprekken en zwegen uit respect voor mij.
Job29:10 Iedereen zweeg
Job29:11 Iedereen bewonderde mijn wijsheid. Iedereen zei goede dingen over mij.
Job29:12 Want ik hielp arme mensen die mij om hulp vroegen. Weeskinderen werden door mij geholpen.
Job29:13 Ze waren me allemaal dankbaar. Arme weduwen waren blij met mij.
Job29:14 Ik was eerlijk en rechtvaardig in alles wat ik deed.
Job29:15 Ik stond altijd klaar om blinden en kreupelen te helpen.
Job29:16 Als een vader zorgde ik voor de arme mensen. Iedereen die met een rechtszaak kwam
Job29:17 Ik strafte de mensen die schuldig waren en zorgde ervoor dat alles weer goed kwam voor hun slachtoffers.
Job29:18 Ik dacht dat het voor altijd goed met me zou gaan. Dat ik een lang en gezond leven zou hebben.
Job29:19 Ik was als een boom die met zijn wortels altijd water vindt en die met zijn takken drinkt van de dauw.
Job29:20 Alle dagen werd ik geëerd en gerespecteerd. Alle dagen voelde ik me sterk.
Job29:21 De mensen luisterden naar mij. Ze vroegen me om raad en om mijn mening.
Job29:22 Als ik die gegeven had
Job29:23 Ze wachtten op mij zoals ze op de regen wachtten. Van mij verwachtten ze goede woorden
Job29:24 Als ik hen toelachte
Job29:25 Ik leidde hen als een leider. Ik voelde me als een koning die zijn leger aanvoert. Ik troostte mensen die bedroefd waren. (lees verder)
Job30:1 Maar nu word ik uitgelachen door mensen die jaren jonger zijn dan ik en van wie ik de vaders nog niet eens met mijn honden op mijn vee zou laten passen.
Job30:2 Ik zou trouwens toch niets aan die mannen hebben gehad
Job30:3 Ze zijn zwak van de honger. Ze zoeken naar eten in de woestijn.
Job30:4 Ze plukken er bladeren en vruchten en eten plantenwortels.
Job30:5 Ze worden uit de dorpen weggejaagd. Ze worden uitgescholden voor dieven.
Job30:6 Ze wonen in holen en rotsspleten langs drooggevallen rivieren.
Job30:7 Ze schreeuwen als dieren tussen de struiken
Job30:8 Het zijn domme
Job30:9 Maar nu zingen zelfs zij spotliedjes over mij. Ze zitten aldoor over mij te praten.
Job30:10 Ze vinden me vies en blijven ver bij me vandaan. Ze spugen me in mijn gezicht.
Job30:11 Want God heeft me aan het wankelen gebracht
Job30:12 De jongelui staan om me heen en schoppen mijn voeten onder me weg. Ze maken plannen om mij kwaad te doen.
Job30:13 Ze maken me het leven nog moeilijker dan het al is. En dat terwijl ze zelf van niemand hulp hoeven te verwachten.
Job30:14 Met z'n allen vallen ze me aan
Job30:15 Iedereen doet mij kwaad
Job30:16 Ik ben helemaal radeloos. Dagen vol ellende volgen elkaar op.
Job30:17 De nacht is niet om door te komen van de pijn in mijn botten. Het bloed klopt bonkend in mijn polsen.
Job30:18 Mijn lichaam is ziek van alle ellende. Mijn huid hangt als een zak om me heen.
Job30:19 God heeft me in de modder gesmeten. Ik voel me alsof ik zelf niet méér ben dan stof.
Job30:20 Ik roep U om hulp
Job30:21 U doet tegen me als een genadeloze vijand. Met al uw kracht slaat U me.
Job30:22 Ik voel me alsof U een hevige storm op me heeft losgelaten
Job30:23 Ik weet zeker dat U me wil doden. U jaagt me naar het dodenrijk
Job30:24 Maar zou Hij zijn hand niet uitsteken naar iemand die valt? Iemand die door een ramp getroffen wordt
Job30:25 Ik treurde toch ook mee met de mensen die het moeilijk hadden? Ik zorgde toch ook voor de mensen die in nood waren?
Job30:26 Ik verwachtte dat de mensen nu míj zouden helpen
Job30:27 Mijn binnenste kookt haast van onrust. Dagen vol ellende volgen elkaar op.
Job30:28 Diep bedroefd
Job30:29 Ik huil luid
Job30:30 Mijn huid is zwart geworden. Mijn botten lijken te branden van de koorts.
Job30:31 Vroeger maakte ik vrolijke muziek
Job31:1 Ik had met mijn ogen een verbond gesloten: ik had plechtig besloten niet naar de meisjes te kijken.
Job31:2 Want wat doet God met mensen die verkeerde dingen doen? Wat heeft de Almachtige God in de hoge hemel over hen besloten?
Job31:3 Hij zal hen straffen! Hij zorgt ervoor dat het slecht met hen afloopt.
Job31:4 God let er op hoe ik leef. Hij let op elke stap.
Job31:5 Laat Hij maar kijken of ik ooit heb gelogen
Job31:6 Als Hij mijn leven op een zuivere weegschaal zou wegen
Job31:7 Ben ik wel eens van Gods weg afgegaan? Heb ik ooit dezelfde slechte dingen gedaan die ik anderen zag doen? Heb ik ooit verkeerde dingen gedaan?
Job31:8 Dan mag God me daarvoor straffen: van wat ik zaai
Job31:9 Als ik me door een vrouw heb laten verleiden
Job31:10 dan mag een ander met mijn vrouw trouwen
Job31:11 Want ik zou iets vreselijks hebben gedaan. Ik zou door de rechter gestraft moeten worden.
Job31:12 Mijn slechte daden zouden zijn als een vuur dat mijn binnenste verbrandt. Het zou al mijn welvaart vernietigen.
Job31:13 Als ik onrechtvaardig ben geweest tegen één van mijn slaven of slavinnen wanneer ik met hen van mening verschilde
Job31:14 wat zou ik dan moeten doen
Job31:15 Want Hij die mij maakte in de buik van mijn moeder
Job31:16 Heb ik ooit geweigerd om te luisteren naar het verzoek van een arme? Heb ik ooit geweigerd een weduwe te helpen?
Job31:17 Heb ik soms al het eten dat ik heb
Job31:18 Nee
Job31:19 Als ik een zwerver zonder kleren zag
Job31:20 dan was hij mij dankbaar voor wat ik hem gaf. Hij mocht zich warmen in één van mijn schapenvachten.
Job31:21 Heb ik ooit bedelende weeskinderen van me weggeslagen omdat ik wist dat de andere mannen in de poort dat ook zouden hebben gedaan?
Job31:22 Dan mag mijn arm uit de kom schieten! Dan mag voor straf mijn arm breken!
Job31:23 Juist uit ontzag voor wie Hij is
Job31:24 Heb ik soms meer op mijn goud vertrouwd dan op God? Heb ik van mijn geld een afgod gemaakt?
Job31:25 Heb ik soms lopen opscheppen over mijn rijkdom? Heb ik opgeschept dat ik zo goed had verdiend?
Job31:26 Heb ik soms naar de zon gekeken als die scheen en naar de maan als die langs de hemel gleed
Job31:27 en me laten verleiden om hen als goden te aanbidden en ze kushandjes toe te werpen?
Job31:28 Dat zou verkeerd geweest zijn. God de Rechter zou mij ervoor moeten straffen. Want ik zou ontrouw aan Hem zijn geweest.
Job31:29 Heb ik ervan genoten als het slecht ging met mijn vijand? Was ik blij als hij werd getroffen door een ramp?
Job31:30 Nee
Job31:31 De mensen die in mijn huis wonen
Job31:32 Nooit liet ik vreemdelingen buiten staan. Reizigers mochten altijd bij me eten en overnachten.
Job31:33 Heb ik soms net als Adam geprobeerd om te verbergen wat ik verkeerd had gedaan
Job31:34 omdat ik bang was voor wat de mensen ervan zouden denken? Ben ik zo bang geweest voor de mening van andere mensen
Job31:35 Luisterde er maar iemand naar me! Dit is wat ik over mijzelf te zeggen heb tegen de Rechter. Antwoordde mijn Tegenpartij mij maar
Job31:36 Dan zou ik die als een sieraad op mijn schouder dragen
Job31:37 Van alles wat ik heb gedaan
Job31:38 Heeft soms mijn akker over mij geklaagd? Heeft de omgeploegde grond iets op me aan te merken?
Job31:39 Heb ik soms de oogst opgegeten zonder mijn arbeiders te betalen?
Job31:40 Als ik dat heb gedaan
Job32:1 De drie vrienden van Job zeiden maar niets meer tegen hem. Want hij blééf volhouden dat hij niets verkeerds had gedaan.
Job32:2 Maar Elihu
Job32:3 Ook was hij kwaad op Jobs vrienden
Job32:4 Maar hij had gewacht tot Job was uitgesproken
Job32:5 Maar toen Elihu zag dat de andere drie niets meer wisten te zeggen
Job32:6 En hij zei: Ik ben nog jong
Job32:7 Ik dacht: Ik zal eerst de oude wijze mannen laten spreken. Want omdat zij oud zijn
Job32:8 Maar het is de Geest van de Almachtige God in de mensen die de mensen wijsheid geeft.
Job32:9 Als iemand oud is
Job32:10 Daarom zeg ik: luister ook naar mij. Dan zal ik óók zeggen wat ik ervan vind.
Job32:11 Ik heb eerst gewacht wat jullie zouden zeggen. Ik heb goed naar jullie geluisterd. Ik heb afgewacht of jullie Job een goed antwoord zouden geven.
Job32:12 Ik heb aandachtig naar jullie geluisterd
Job32:13 Zeg maar niet: Wij zijn wijs genoeg. Maar alleen God kan Job laten zien waar hij het mis heeft. Mensen kunnen dat niet.
Job32:14 Job heeft niet tegen míj gesproken. Maar ik zal hem een ander antwoord geven dan jullie.
Job32:15 Jullie zijn verslagen. Jullie hebben geen antwoord meer. Jullie weten niets meer te zeggen.
Job32:16 Ik heb gewacht of jullie nog iets zouden zeggen
Job32:17 Daarom is het nu míjn beurt om antwoord te geven. Nu is het míjn beurt om te zeggen wat ik ervan vind.
Job32:18 Mijn hoofd zit vol gedachten. Ik popel om iets te zeggen.
Job32:19 Mijn woorden bruisen zó in mijn binnenste
Job32:20 Ik móet het nu zeggen
Job32:21 Ik ga geen dingen zeggen waarvan ik denk dat jullie die graag willen horen. Ik ga niemand vleien.
Job32:22 Vleien kan ik niet
Job33:1 Luister nu
Job33:2 Luister aandachtig naar mijn woorden. Luister naar wat ik je zeg.
Job33:3 Ik zal helemaal eerlijk zijn. Ik probeer het zo duidelijk mogelijk uit te leggen.
Job33:4 De Geest van God heeft mij gemaakt. Ik leef door de Geest van de Almachtige God.
Job33:5 Als je een antwoord hebt op wat ik je ga zeggen
Job33:6 Voor God zijn jij en ik gelijk. Ook ik ben uit het stof van de aarde gemaakt.
Job33:7 Dus je hoeft niet bang voor me te zijn. Ik zal het je niet moeilijk maken.
Job33:8 Ik heb gehoord wat je over jezelf hebt gezegd
Job33:9 Je zei: Ik ben onschuldig. Ik heb niets verkeerds gedaan.
Job33:10 Maar toch heeft Hij iets gevonden om mij slecht te behandelen. Hij behandelt mij als een vijand.
Job33:11 Hij heeft mijn voeten in een blok vastgemaakt. Hij bespiedt alles wat ik doe.
Job33:12 Maar ik zeg je dat je ongelijk hebt. Want God staat boven de mensen.
Job33:13 Waarom vraag je Hem om uitleg? Hij geeft geen uitleg over wat Hij doet!
Job33:14 God spreekt op meerdere manieren
Job33:15 God spreekt bijvoorbeeld in een droom
Job33:16 Dan fluistert Hij de mensen iets in het oor
Job33:17 Zo wil Hij hen weer op het rechte pad brengen. Hij wil de mensen zo redden van hun eigenwijsheid.
Job33:18 Hij spreekt om hen te redden van de dood
Job33:19 Ook kan God tot iemand spreken door ziekte. Dan doen al zijn botten pijn.
Job33:20 Hij heeft geen trek meer in zijn eten. Hij heeft geen zin in lekkere dingen.
Job33:21 Hij vermagert tot er nog amper vlees op zijn botten zit. Zijn botten die eerst onzichtbaar waren
Job33:22 Hij ligt op sterven
Job33:23 Maar als één van de vele engelen voor hem opkomt en hem uitlegt wat zijn plicht als mens is
Job33:24 dan zal God medelijden hebben en zeggen: Red hem
Job33:25 Dan wordt zijn lichaam weer gezond
Job33:26 Hij bidt vurig tot God en Hij luistert naar hem. God is weer blij met hem. Hij spreekt uit dat deze man onschuldig is.
Job33:27 Dan zingt de man het uit: Ik had verkeerd gedaan
Job33:28 God heeft mij gered van de dood. Nu wandel ik weer in het licht.
Job33:29 Zo doet God deze dingen. Hij doet dat misschien twee of drie keer met een mens.
Job33:30 Zo wil Hij hem redden van de dood
Job33:31 Luister hier goed naar
Job33:32 Als je me iets te antwoorden hebt
Job33:33 Maar als je niets te antwoorden hebt
Job34:1 En Elihu ging verder:
Job34:2 Luister
Job34:3 Net zoals je tong proeft of het eten lekker is
Job34:4 Laten we met elkaar bepalen wat eerlijk is
Job34:5 Job zegt: Ik ben onschuldig. Maar God spreekt niet eerlijk recht over mij.
Job34:6 Moet ik soms liegen en zeggen dat ik schuldig ben? Maar hoewel ik onschuldig ben
Job34:7 Zou er nog iemand zijn die zó brutaal is als Job? Hij vindt het heerlijk om dingen te zeggen die God beledigen.
Job34:8 Hij gaat mee met mensen die zich niets van God aantrekken. Hij doet mee met slechte mensen.
Job34:9 Want hij heeft gezegd: Wat heb je eraan om God te dienen?
Job34:10 Luister daarom naar mij
Job34:11 Nee
Job34:12 God is echt niet oneerlijk. De Almachtige God is geen onrechtvaardige Rechter.
Job34:13 Wie heeft Hem aangewezen als Heerser over de aarde? Wie heeft de hele wereld gemaakt?
Job34:14 Als God zich tegen de mensen zou keren en Hij de geest die Hij hun gegeven heeft
Job34:15 dan zouden alle mensen onmiddellijk sterven. Dan zou de mens weer veranderen in stof.
Job34:16 Als jullie verstandig zijn
Job34:17 Kan iemand die zich niets aantrekt van het recht een goed heerser zijn? Wil jij de Rechtvaardige God veroordelen?
Job34:18 Tegen een koning kun je al niet zeggen: U bent een schurk! Of tegen belangrijke mensen: Jullie zijn misdadigers!
Job34:19 Hoe zou je dat dan kunnen zeggen tegen Hem die voor geen koning bang hoeft te zijn en die rijke mensen niet belangrijker vindt dan arme mensen? Want allemaal zijn ze door Hem gemaakt.
Job34:20 In één ogenblik sterven zij
Job34:21 Want Hij kijkt hoe de mensen leven. Hij ziet alles wat ze doen.
Job34:22 Geen duisternis kan iets voor Hem verbergen. Nergens is het zó donker dat een mens zich voor Hem kan verbergen.
Job34:23 Hij zegt tegen niemand op welk moment hij voor zijn Rechter zal moeten verschijnen.
Job34:24 Machtige mensen vernietigt Hij zonder verder onderzoek. Hun plaats geeft Hij aan andere mensen.
Job34:25 Hij let goed op alles wat ze doen. En plotseling slaat Hij hen 's nachts neer. Er is niets van hen over.
Job34:26 Net zoals misdadigers in het openbaar gestraft worden
Job34:27 Dat gebeurt omdat ze niet hebben geleefd zoals Hij het wil
Job34:28 Hij heeft het gejammer gehoord van de arme mensen die slecht door hen behandeld werden. Hij heeft hun tranen gezien.
Job34:29 Als Hij rust brengt
Job34:30 Hij wil niet dat een slecht mens koning is. Hij wil niet dat iemand die het volk vernietigt aan de macht is.
Job34:31 Maar stel dat iemand tegen God zegt: Ik had uw straf verdiend. Maar voortaan zal ik geen slechte dingen meer doen.
Job34:32 Laat me zien wat ik verkeerd gedaan heb. Als ik onrechtvaardig ben geweest
Job34:33 Wil jij dan uitmaken wat God moet doen
Job34:34 Verstandige en wijze mensen die mij horen
Job34:35 Job zegt domme dingen. Wat hij zegt
Job34:36 Mijn Vader
Job34:37 Hij heeft niet alleen veel verkeerde dingen gedaan
Job35:1 En Elihu ging verder:
Job35:2 Denk je dat het klopt dat jij rechtvaardiger bent dan God?
Job35:3 Je zegt zelf: Wat heb je eraan om goed te leven? Wat heb ik nu méér
Job35:4 Ik zal het je uitleggen
Job35:5 Kijk eens naar de hemel
Job35:6 Als je slechte dingen doet
Job35:7 En als je leeft zoals Hij het wil
Job35:8 Als je slecht bent
Job35:9 Er wordt wel luid gejammerd over alle ellende
Job35:10 maar niemand zegt: Waar is God
Job35:11 die ons verstandiger heeft gemaakt dan de dieren
Job35:12 En als ze al roepen
Job35:13 Nee
Job35:14 Nu zeg jij dat je niets van Hem ziet
Job35:15 Maar omdat Hij slechte mensen niet onmiddellijk straft
Job35:16 nu zet jij tevergeefs een grote mond op
Job36:1 Elihu ging verder:
Job36:2 Wacht nog even
Job36:3 Ik zal je alles vertellen wat ik weet en voor mijn Maker opkomen.
Job36:4 Want ik praat geen onzin. Hier staat een wijs man voor je!
Job36:5 Kijk
Job36:6 Mensen die zich niets van Hem aantrekken
Job36:7 Mensen die leven zoals Hij het wil
Job36:8 Maar als ze helemaal vastzitten in de ellende
Job36:9 dan laat Hij hun zien wat ze hebben gedaan. Hij laat hun zien hoe slecht ze zijn geweest
Job36:10 Hij waarschuwt hen dat ze moeten ophouden met het doen van slechte dingen.
Job36:11 Als ze luisteren en Hem gehoorzamen
Job36:12 Maar als ze niet luisteren maar onverstandig blijven
Job36:13 Maar slechte mensen roepen God niet om hulp als Hij hen straft. Ze worden alleen maar steeds bozer op Hem.
Job36:14 Ze sterven als ze nog jong zijn
Job36:15 Maar God probeert juist iemand te redden door hem in moeilijkheden te brengen. Hij wil dat hij juist door de moeilijkheden Hem weer gaat zoeken.
Job36:16 Zo probeert Hij ook jou uit de ellende te trekken. Hij wil je naar de vrijheid brengen
Job36:17 Maar je hebt je straf helemaal verdiend
Job36:18 Zorg ervoor dat je in je boosheid nu niet met God gaat spotten. Want dan zal God je van Hem wegstoten. Dan zal niets je nog kunnen redden.
Job36:19 Had Hij je moeten ontzien omdat je zo rijk bent? Had Hij je soms niets mogen doen vanwege je macht?
Job36:20 Verlang maar niet naar de dag waarop iedereen geoordeeld zal worden.
Job36:21 Pas op
Job36:22 God doet wat Hij wil. Wie is zo machtig als Hij?
Job36:23 Wie durft Hem te vertellen wat Hij moet doen? Wie durft tegen Hem te zeggen dat Hij oneerlijk is geweest?
Job36:24 Vergeet niet Hem te prijzen voor alles wat Hij doet.
Job36:25 Alle mensen zien wat Hij heeft gemaakt en hebben ontzag voor Hem.
Job36:26 God is machtig en wij kunnen Hem niet begrijpen. Ook kan niemand weten hoe oud Hij is.
Job36:27 Hij trekt waterdruppels omhoog
Job36:28 Hij laat de regen uit de wolken vallen zodat de mensen nat worden.
Job36:29 Wie kan begrijpen hoe de wolken zich opstapelen en hoe de donder dreunt vanuit zijn huis?
Job36:30 Hij verspreidt de bliksem over de hemel en Hij bedekt de diepten van de zee.
Job36:31 Door de krachten van de natuur zegent of straft Hij de volken. Hij geeft hun eten in overvloed.
Job36:32 Hij bedekt het licht met beide handen. Hij beveelt het om niet langer te schijnen en verbergt het met wolken.
Job36:33 Met de donder kondigt Hij een storm aan. Het vee weet dat er storm op komst is. (lees verder)
Job37:1 Als ik de donder hoor
Job37:2 Hoor het dreunen van de donder
Job37:3 Hij laat de bliksemstralen langs de hemel flitsen. Ze flitsen tot het eind van de aarde.
Job37:4 Zijn stem dreunt achter hen aan. Hij dondert met machtige stem. Het blijft bliksemen terwijl Hij dreunend spreekt.
Job37:5 Wonderlijk is het als Gods stem dondert. Hij doet machtige dingen die wij niet begrijpen.
Job37:6 Hij laat het sneeuwen op aarde. Hij laat de stortregen neerkletteren.
Job37:7 De mensen kunnen niet verder werken. Ze begrijpen dat Hij die dingen doet.
Job37:8 De dieren zoeken een schuilplaats en kruipen weg in hun holen.
Job37:9 De storm komt uit Gods voorraadkamer. De wind brengt kou mee.
Job37:10 Door de adem van God bevriest het water. Rivieren veranderen in ijs.
Job37:11 Ook maakt Hij de wolken zwaar van water. Het zonlicht splijt de wolken weer uiteen.
Job37:12 De zon schijnt over de hele aarde en doet wat Hij beveelt.
Job37:13 Soms straft Hij de aarde ermee
Job37:14 Luister hier alsjeblieft naar
Job37:15 Begrijp jij hoe God de bliksem stuurt? Begrijp jij hoe Hij zijn licht over de aarde laat schijnen?
Job37:16 Begrijp jij hoe de wolken zijn opgehangen? Begrijp jij iets van de wonderlijke dingen die de volmaakt wijze God doet?
Job37:17 Begrijp jij hoe je kleren en alles heet worden als de hele aarde stil wordt van de hete zuidenwind?
Job37:18 Heb jij Hem geholpen om de hemel op te hangen
Job37:19 Vertel jij ons maar wat we tegen Hem moeten zeggen. Want wij hebben zeker niet genoeg verstand
Job37:20 Zou het Hem verteld worden als ik Hem iets wil zeggen? Als iemand tot Hem spreekt
Job37:21 Een mens kan niet naar de zon kijken als de hemel helder is en de wind de wolken heeft weggeblazen.
Job37:22 In het noorden is dan een prachtige gouden glans te zien. [Daar kunnen we nauwelijks naar kijken.] Gods hemelse macht en majesteit zijn nog veel stralender!
Job37:23 Wij kunnen de Almachtige God niet zien en niet begrijpen. Hij is machtig en rechtvaardig.
Job37:24 Daarom hebben de mensen diep ontzag voor Hem. Maar mensen die trots en eigenwijs zijn
Job38:1 Toen antwoordde God Job vanuit een onweer. Hij zei:
Job38:2 Wie is het die
Job38:3 Ga als een man op je benen staan
Job38:4 Waar was jij
Job38:5 Wie heeft bepaald hoe groot de aarde moest worden? Dat weet jij vast wel! Wie heeft de aarde opgemeten?
Job38:6 Waar staat de aarde op? Wie heeft de eerste steen van haar fundament gelegd?
Job38:7 Toen de aarde werd gemaakt
Job38:8 Toen de zee ontstond
Job38:9 Ik liet wolken zweven boven de zee
Job38:10 Ik stelde de grenzen van de zee vast. Ik sloot haar op achter deuren met grendels.
Job38:11 Ik zei: Tot hier mag je komen — niet verder. Tot hier mogen je golven slaan.
Job38:12 Heb jij ooit in je leven de ochtend geroepen? Heb jij ooit het morgenlicht gewezen waar het komen moest?
Job38:13 Heb jij ooit het ochtendlicht aangewezen waar het de rand van de aarde moest grijpen en eraan schudden
Job38:14 [ Het oppervlak van] de aarde lijkt te veranderen als klei waarin een stempel wordt gedrukt. De wereld verandert in een veelkleurig kleed.
Job38:15 Maar de misdadigers krijgen geen licht. Ze worden machteloos gemaakt.
Job38:16 Ben jij ooit bij de bronnen van de zee geweest? Heb jij wel eens over de bodem van de oceaan gewandeld?
Job38:17 Weet jij soms waar de poorten van de dood zijn? Heb jij die wel eens gezien?
Job38:18 Weet jij hoe groot de aarde is? Zeg het Mij
Job38:19 Waar is de weg naar de plaats waar het licht woont? En waar woont de duisternis?
Job38:20 Kun jij daar komen
Job38:21 Dat moet wel
Job38:22 Ben jij wel eens in de opslagplaats van de sneeuw geweest? Of in de voorraadschuur van de hagel?
Job38:23 Die hagel heb Ik verzameld voor de dag dat Ik ga straffen. Voor de dagen van oorlog en strijd.
Job38:24 Waar is de plaats waar het licht zich verdeelt? Waar is de plaats vanwaar de oostenwind zich verspreidt over de aarde?
Job38:25 Wie heeft een geul gegraven voor de stortregen? Wie heeft de weg vrijgemaakt voor de bliksem?
Job38:26 Wie heeft dat gedaan
Job38:27 om de woestijn te doordrenken met water zodat de planten weer uitlopen?
Job38:28 Heeft de regen een vader? Wie is de moeder van de dauwdruppels?
Job38:29 Uit welke moeder is het ijs geboren? Uit wie is de ijzel ontstaan?
Job38:30 Hoe wordt het water zo hard als steen? Hoe komt het dat het wateroppervlak zich sluit?
Job38:31 Kun jij ervoor zorgen dat de sterren een andere weg volgen? Kun jij ze losmaken uit hun baan?
Job38:32 Zet jij de sterrenbeelden op het juiste moment aan de hemel? Bestuur jij de Grote Beer en de Kleine Beer?
Job38:33 Ken jij de natuurwetten van de hemel? Bepaal jij hoe die over de aarde heersen?
Job38:34 Kun jij de wolken bevelen dat het moet gaan regenen?
Job38:35 Kun jij de bliksemstralen roepen zodat ze naar je toe komen en tegen je zeggen: Hier zijn we! Wat moeten we doen?
Job38:36 Wie heeft aan de mensen wijsheid gegeven? Wie heeft de mensen geleerd wat ze moeten doen?
Job38:37 Wie kan met zijn wijsheid het aantal wolken tellen? Wie keert de kruiken met regenwater in de hemel om
Job38:38 wanneer in de hitte het stof hard is geworden en de aarde in harde kluiten samenkleeft? (lees verder)
Job39:1 Kun jij een prooi jagen voor een oude leeuw? Kun jij de jonge leeuwen te eten geven?
Job39:2 Kun jij hun honger stillen als ze weggedoken liggen in hun holen
Job39:3 Wie zorgt ervoor dat de raven te eten hebben? Als hun jongen hongerig door het nest kruipen en om eten roepen
Job39:4 Weet jij wanneer de jongen van de berggeiten geboren moeten worden? Heb jij herten wel eens jongen zien krijgen?
Job39:5 Weet jij hoeveel maanden ze zwanger zijn? Weet jij wanneer die tijd om is?
Job39:6 Weet jij wanneer ze hun jongen ter wereld brengen en ze met moeite naar buiten persen?
Job39:7 De jongen worden sterk en groeien op in het veld. Op een dag gaan ze weg en komen niet meer bij hun moeder terug.
Job39:8 Wie heeft de wilde ezel de vrijheid gegeven? Wie heeft ervoor gezorgd dat hij in het wild kon leven?
Job39:9 Ik heb hem de woestijn als woonplaats aangewezen. Ik liet hem wonen bij de zoutvlakten.
Job39:10 Hij heeft niets te maken met de drukte van de stad. Hij wordt door niemand opgejaagd om sneller te lopen.
Job39:11 Hij graast op de bergen en zoekt malse groene plantjes.
Job39:12 Zou een wilde buffel voor jou willen werken? Zou hij 's nachts bij de voerbakken in je stal willen staan?
Job39:13 Kun jij hem dwingen het land voor je om te ploegen? Zal hij achter je aanlopen om stenen voor je uit de grond te sleuren?
Job39:14 Kun je op hem vertrouwen omdat het zo'n sterk dier is? Laat je hem voor je zwoegen?
Job39:15 Reken je er op dat hij je oogst wel voor je binnen zal halen? Dat hij het naar de plaats zal brengen waar de graankorrels uit de aren worden geklopt?
Job39:16 Heb jij de pauwen hun prachtige veren gegeven? Of vleugels aan de ooievaars en struisvogels?
Job39:17 Een struisvogel legt haar eieren gewoon in de grond en laat het aan het warme zand over om ze uit te broeden.
Job39:18 Ze vergeet dat iemand ze zou kunnen vertrappen en dat de wilde dieren ze zouden kunnen opeten.
Job39:19 Ze behandelt haar jongen hard
Job39:20 Want Ik heb haar geen wijsheid gegeven. Ik heb haar nu eenmaal niet verstandig gemaakt.
Job39:21 Wanneer ze van de grond opstaat
Job39:22 Kun jij een paard sterk maken? Heb jij de golvende manen op zijn nek laten groeien?
Job39:23 Kun jij ervoor zorgen dat het zo goed springt als een sprinkhaan? Iedereen is bang als het trots briest!
Job39:24 Vrolijk woelt het met zijn hoeven de grond om. Krachtig stort het zich in de strijd.
Job39:25 Een paard kent geen angst en is nergens bang voor. Het vlucht niet voor het zwaard.
Job39:26 Boven hem rammelt de pijlkoker. Boven hem flikkeren lans en speer.
Job39:27 Razendsnel galoppeert het over de bodem. Het is niet te houden als de ramshoorn klinkt.
Job39:28 Het hinnikt
Job39:29 Is het aan jouw wijsheid te danken dat een sperwer vliegt? Dat hij zijn vleugels uitslaat naar het zuiden?
Job39:30 Heb jij de arend bevel gegeven om op te stijgen en zijn nest hoog op de rots te bouwen?
Job39:31 Hij woont en slaapt hoog op de rots
Job39:32 Van daar speurt hij naar eten. Zijn ogen turen in de verte.
Job39:33 Zijn jongen slurpen bloed. Waar doden liggen
Job39:34 En de Heer zei tegen Job:
Job39:35 Wil jij die alles zo goed weet
Job39:36 Toen antwoordde Job:
Job39:37 Ik ben helemaal niemand. Hoe zou ik U kunnen antwoorden? Ik leg mijn hand op mijn mond en zwijg.
Job39:38 Ik heb één keer gesproken
Job40:1 Toen antwoordde de Heer Job vanuit het onweer. Hij zei:
Job40:2 Ga nu als een man op je benen staan
Job40:3 Wil jij beweren dat Ik niet eerlijk ben? Vind jij dat Ik ongelijk heb
Job40:4 Ben jij soms zo sterk als Ik? Kun jij net zo met je stem donderen als Ik?
Job40:5 Laat Mij nu maar eens zien hoe geweldig je bent. Bekleed je met macht en majesteit.
Job40:6 Straf dan de mensen die zich niets van Mij aantrekken. Werp ze allemaal in het stof.
Job40:7 Verneder alle trotse en eigenwijze mensen. Verpletter de schurken allemaal onmiddellijk.
Job40:8 Bedek hen met aarde
Job40:9 Dan zal ook Ik jou prijzen
Job40:10 Kijk eens naar de behemot
Job40:11 Kijk eens wat een sterke poten hij heeft. Kijk eens wat een gespierde buik!
Job40:12 Hij heeft een staart als een cederboom. De spieren op zijn dijbenen zijn te zien.
Job40:13 Zijn ribben zijn zo sterk als koperen buizen
Job40:14 Het is één van de geweldigste dieren die Ik heb gemaakt. Alleen Ikzelf kan hem bedwingen.
Job40:15 Hij leeft van wat er groeit in de bergen
Job40:16 Hij verschuilt zich in de schaduw van de bomen
Job40:17 De boomtakken geven hem schaduw. Hij ligt midden tussen de wilgen.
Job40:18 Al stroomt de rivier nog zo snel
Job40:19 Wie durft hem bij de kop te grijpen? Wie durft een ring door zijn snuit te halen om hem te vangen?
Job40:20 Kun jij een leviatan met een vishaak optrekken? Kun jij hem met een hengel uit het water halen?
Job40:21 Kun jij een ring door zijn neus steken
Job40:22 Zal hij je smeken om hem met rust te laten? Zal hij proberen om je met vriendelijke woorden over te halen?
Job40:23 Zal hij proberen een verbond met je te sluiten om voortaan voor jou te werken?
Job40:24 Kun je met hem spelen zoals je met een vogeltje speelt? Kun je hem vastbinden als huisdier voor je kinderen?
Job40:25 Zullen vrienden hem klaarmaken als maaltijd? Zullen ze hem te koop aanbieden aan de handelaars?
Job40:26 Kun je hem doorsteken met speren
Job40:27 Leg je hand eens op zijn kop. Kijk wat er gebeurt
Job40:28 Als je denkt hem te kunnen vangen
Job41:1 Niemand is zó roekeloos dat hij hem zou durven uitdagen. Wie zou Mij dan wel durven uitdagen?
Job41:2 Wie zou het tegen Mij durven opnemen? Ik zou niets van hem overlaten! Alles onder de hemel is van Mij.
Job41:3 En dan heb Ik het nog niet eens over zijn poten en zijn kracht. Kijk eens hoe sterk hij is en hoe prachtig hij er uitziet!
Job41:4 Wie durft zijn huid af te stropen? Of wie durft teugels om zijn kop te slaan?
Job41:5 Wie durft zijn muil open te doen? Zijn tanden zien er angstaanjagend uit!
Job41:6 Zijn rug bestaat uit beschermende platen. Ze zitten dicht tegen elkaar aan
Job41:7 Ze zitten zó dicht tegen elkaar aan
Job41:8 Ze sluiten precies op elkaar aan. Ze grijpen in elkaar
Job41:9 Als hij niest
Job41:10 Uit zijn muil komen vlammen. Vuurvonken schieten er uit.
Job41:11 Uit zijn neusgaten komt rook
Job41:12 Zijn adem steekt houtskool in brand. Er komen vlammen uit zijn bek.
Job41:13 Zijn nek is één en al kracht. Alles en iedereen is bang voor hem.
Job41:14 Zijn vlees is strak en gespierd. Het zit als een pantser om hem heen.
Job41:15 Zijn binnenste is zo hard als een steen. Het is zo hard als een molensteen.
Job41:16 Als hij zich opricht
Job41:17 Hij is niet met een zwaard
Job41:18 IJzer is voor hem als stro. Koper is voor hem als rot hout.
Job41:19 Pijlen kunnen hem niet op de vlucht jagen. Slingerstenen zijn voor hem als plukken droog gras.
Job41:20 Een knots is voor hem als een bosje stro. Hij lacht erom als hij met een speer wordt bedreigd.
Job41:21 Aan zijn buik zitten scherpe punten. Die snijden door de modder zoals een ploeg door de aarde snijdt.
Job41:22 Als hij in het water is
Job41:23 Achter hem is een lichtgevend spoor te zien. Dat komt doordat het water grijs wordt van het schuim.
Job41:24 Geen ander dier op aarde is zo sterk en indrukwekkend als hij. Voor niets en niemand is hij bang.
Job41:25 Hij kijkt neer op alle wilde dieren. Hij is hun koning.
Job42:1 Toen antwoordde Job de Heer:
Job42:2 Ik weet dat U alles kan en dat alles wat U van plan bent ook gebeurt.
Job42:3 U zegt tegen mij: Wie is het die
Job42:4 Eigenlijk heb ik tegen U gezegd: Luister naar mij
Job42:5 Ik kende U alleen van horen zeggen. Maar nu heb ik U zelf gezien.
Job42:6 Daarom neem ik alles terug wat ik gezegd heb. Ik heb er heel erg spijt van.
Job42:7 Nadat de Heer deze dingen tegen Job had gezegd
Job42:8 Neem daarom zeven stieren en zeven mannetjes-schapen. Breng die naar mijn dienaar Job. Dan zal hij ze als brand-offer aan Mij offeren en zal hij voor jullie bidden. Want Ik zal alleen naar hem luisteren. Dan zal Ik jullie niet straffen voor de dwaze dingen die jullie over Mij hebben gezegd.
Job42:9 Toen gingen Elifaz uit Teman
Job42:10 Nadat Job voor zijn vrienden had gebeden
Job42:11 Toen kwamen al zijn broers en zussen en al zijn vroegere kennissen bij Job eten. Ze beklaagden hem en troostten hem over alles wat de Heer hem had aangedaan. Ze gaven hem allemaal een gouden munt en een gouden oorring.
Job42:12 En de Heer zegende Job de rest van zijn leven nog méér dan vroeger. Hij had nu 14.000 schapen
Job42:13 Hij kreeg zeven zonen en drie dochters.
Job42:14 Hij noemde de eerste dochter Jemima [(= 'duifje')]
Job42:15 Het waren de mooiste meisjes in het hele land. En hun vader gaf zijn dochters net als zijn zonen ieder een eigen deel van zijn land als erfenis.
Job42:16 Daarna leefde Job nog 140 jaar. Hij kreeg zelfs kleinkinderen en achterkleinkinderen.
Job42:17 En Job stierf oud en tevreden.
Psalms1:1 Het is heerlijk als je niet luistert naar de raad van mensen die zich niets van God aantrekken
Psalms1:2 Het is heerlijk als je geniet van Gods wet
Psalms1:3 Want daardoor zul je lijken op een boom die aan het water is geplant
Psalms1:4 Maar zo gaat het niet met de mensen die zich niets van God aantrekken. Zij zullen lijken op stof dat door de wind wordt weggeblazen.
Psalms1:5 Als God komt rechtspreken over de mensen
Psalms1:6 De Heer leidt het leven van de mensen die leven zoals Hij het wil. Maar met de mensen die zich niets van Hem aantrekken
Psalms2:1 Waarom gaan de volken tekeer? Ze smeden plannen die toch niet zullen slagen.
Psalms2:2 De koningen van de aarde maken zich klaar voor de strijd. Ze sluiten zich bij elkaar aan en komen in opstand tegen de Heer en tegen de man die Hij [tot koning] heeft gezalfd.
Psalms2:3 [ Ze zeggen:] We willen niet dat zij over ons heersen! We willen niet dat zij ons vertellen wat wel en niet mag!
Psalms2:4 God in de hemel trekt zich niets van hun plannen aan. De Heer lacht om hen.
Psalms2:5 Dan spreekt Hij woedend tegen hen. Als ze zien hoe kwaad Hij is
Psalms2:6 [ Hij zegt:] Deze koning heb Ik Zelf uitgekozen als koning over mijn heilige berg Sion!
Psalms2:7 [ De koning zegt:] Ik zal jullie vertellen wat de Heer heeft besloten. Hij heeft tegen mij gezegd: 'Jij bent mijn zoon. Vanaf vandaag ben Ik je Vader.
Psalms2:8 Je mag Mij alles vragen. Ik zal je alle volken geven. De hele aarde zal van jou zijn.
Psalms2:9 Je zal streng over hen regeren
Psalms2:10 Wees dus verstandig
Psalms2:11 Dien de Heer met diep ontzag. Wees vol eerbied blij over Hem.
Psalms2:12 Buig je voor de zoon
Psalms3:1 Een lied van David
Psalms3:2 Heer
Psalms3:3 De mensen zeggen over mij: God komt hem tóch niet helpen.
Psalms3:4 Maar Heer
Psalms3:5 Als ik de Heer om hulp roep
Psalms3:6 Ik kan rustig gaan slapen en weer wakker worden
Psalms3:7 Ik ben niet bang
Psalms3:8 Kom Heer! Red mij
Psalms3:9 Ik weet dat U mij zal redden.
Psalms4:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor. Begeleiden met een snaarinstrument.
Psalms4:2 God
Psalms4:3 Hoelang blijven jullie me nog uitlachen? Hoelang blijven jullie nog verlangen naar dingen die eigenlijk niet belangrijk zijn?
Psalms4:4 Weet dat de Heer heel veel van mij houdt. Hij luistert als ik Hem om hulp roep.
Psalms4:5 Heb ontzag voor God en wees Hem niet ongehoorzaam. Denk na over wat er diep in je hart is terwijl je 's nachts in bed ligt
Psalms4:6 Breng aan de Heer de offers waar Hij van genieten kan omdat je leeft zoals Hij het wil. En vertrouw op Hem.
Psalms4:7 Veel mensen zeggen: Hoe zal het ooit weer goedkomen met ons? Heer
Psalms4:8 Maar Heer
Psalms4:9 Ik kan in alle rust naar bed gaan en vredig in slaap vallen. Want U alleen
Psalms5:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor. Begeleiden met een fluit.
Psalms5:2 Heer
Psalms5:3 U bent mijn Koning en mijn God. Daarom roep ik U om hulp. Luister alstublieft naar mij!
Psalms5:4 Heer
Psalms5:5 U houdt niet van ongehoorzaamheid. Geen slecht mens zal bij U kunnen wonen.
Psalms5:6 Dwazen kunnen niet blijven bestaan voor de blik van uw ogen. U haat het als mensen slechte dingen doen.
Psalms5:7 U vernietigt alle leugenaars. U walgt van moordenaars en bedriegers.
Psalms5:8 Maar dankzij uw grote liefde mag ík uw huis binnen gaan. Vol ontzag zal ik mij voor U neerbuigen in uw heiligdom.
Psalms5:9 Heer
Psalms5:10 Van wat mijn vijanden zeggen
Psalms5:11 Spreek recht over hen
Psalms5:12 Maar de mensen die op U vertrouwen
Psalms5:13 Heer
Psalms6:1 Een lied van David
Psalms6:2 Heer
Psalms6:3 Heb medelijden met me
Psalms6:4 Zelfs mijn hart voelt zich ziek en gebroken. Zeg mij
Psalms6:5 Kom bij mij terug
Psalms6:6 Want de doden denken niet meer aan U. Wie van de doden zal U nog prijzen?
Psalms6:7 Ik ben helemaal moe van verdriet. Elke nacht wordt mijn kussen nat
Psalms6:8 Mijn ogen staan dof van verdriet. Ik zie nog maar slecht. Dat is omdat ik zoveel vijanden heb.
Psalms6:9 Verdwijn
Psalms6:10 De Heer heeft mij gehoord toen ik Hem smeekte om me te helpen. Hij zal doen wat ik Hem heb gevraagd.
Psalms6:11 Al mijn vijanden zullen voor schut staan. Ze zullen weggaan
Psalms7:1 Een treurlied van David. Hij zong dit lied voor de Heer toen hij verdrietig was over wat de man [uit de familie van] Kis uit de stam van Benjamin tegen hem had gezegd.
Psalms7:2 Mijn Heer God
Psalms7:3 zodat ze me niet als een leeuw verscheuren en wegslepen zonder dat iemand me redt.
Psalms7:4 Het zou iets anders zijn
Psalms7:5 Als ik iemand kwaad had gedaan die mij niets gedaan had. (Maar ik heb zelfs mensen gered die mij bedreigden zonder dat ze daar een reden voor hadden!)
Psalms7:6 Maar als ik slechte dingen heb gedaan
Psalms7:7 Kom
Psalms7:8 en
Psalms7:9 Heer
Psalms7:10 Maak alstublieft een einde aan hun misdaden. Maar steun de mensen die leven zoals U het wil. Want U bent een rechtvaardig Rechter. U weet wat er in de harten van de mensen is.
Psalms7:11 U beschermt mij als een schild. U redt de mensen die leven zoals U het wil.
Psalms7:12 God is een rechtvaardig Rechter. Hij straft altijd de mensen die Hem ongehoorzaam zijn.
Psalms7:13 Als iemand niet wil stoppen met de slechte dingen die hij doet
Psalms7:14 Hij richt zijn dodelijke wapens op hem. Hij schiet zijn pijlen op de vijand af.
Psalms7:15 Iemand die slechte dingen doet
Psalms7:16 Hij graaft voor iemand anders een valkuil
Psalms7:17 Het kwaad dat hij een ander wilde aandoen
Psalms7:18 Ik prijs de Heer. Want Hij is voor mij opgekomen omdat Hij rechtvaardig is. Ik zing voor de Heer
Psalms8:1 Voor de leider van het koor. Op de manier van de 'gittit.' Een lied van David.
Psalms8:2 Heer
Psalms8:3 Kleine kinderen en baby's weten hoe ze U moeten prijzen. Zo legt U uw vijanden het zwijgen op
Psalms8:4 Als ik zie hoe mooi de sterrenhemel is
Psalms8:5 [ dan vraag ik mij af:] Hoe kan het dat U aan de mens denkt? Hoe kan het dat U Zich met hem bezighoudt?
Psalms8:6 U heeft hem een iets lagere plaats gegeven dan de engelen. [Maar] U heeft hem [ook] grote eer en macht gegeven.
Psalms8:7 Hij mag van U heersen over alles wat U heeft gemaakt. U laat hem over alles heersen:
Psalms8:8 de schapen en koeien
Psalms8:9 de vogels in de lucht
Psalms8:10 Heer
Psalms9:1 Voor de leider van het koor. Een lied van David
Psalms9:2 Heer
Psalms9:3 Ik ben blij met U en ik juich voor U. Ik zing voor U
Psalms9:4 Toen U verscheen
Psalms9:5 Toen U als Rechter op uw troon ging zitten
Psalms9:6 U heeft de volken bedreigd. De mensen die zich niets van U aantrekken
Psalms9:7 Nu zijn er geen vijanden meer! U heeft hun steden verwoest. Voor eeuwig liggen ze in puin. Niemand weet nog dat ze hebben bestaan.
Psalms9:8 Maar de Heer zit voor eeuwig op zijn troon. Hij is de eeuwige Rechter.
Psalms9:9 Hij zal rechtvaardig over de wereld rechtspreken. Hij spreekt een rechtvaardig oordeel uit over de volken.
Psalms9:10 Voor mensen in nood is de Heer een veilige burcht. Bij Hem zijn ze veilig in moeilijke tijden.
Psalms9:11 De mensen die U kennen
Psalms9:12 Zing dankliederen voor de Heer die op de berg Sion woont! Vertel aan de volken wat Hij heeft gedaan!
Psalms9:13 Want Hij vergeet het niet als onschuldige mensen worden gedood. Hij straft de schuldigen. Hij luistert als arme en verdrukte mensen Hem om hulp roepen.
Psalms9:14 Heb alstublieft medelijden met mij
Psalms9:15 Dan zal ik in de poorten van Jeruzalem vertellen over de geweldige dingen die U heeft gedaan. Ik zal juichen dat U mij heeft gered.
Psalms9:16 De volken zijn in de valkuil gevallen die ze [voor anderen] hadden gegraven. Hun eigen voeten trapten in de val die ze [voor anderen] hadden opgezet.
Psalms9:17 De Heer heeft laten zien wie Hij is. Hij zorgde ervoor dat gebeurde wat rechtvaardig is. De mensen die Hem niet gehoorzamen
Psalms9:18 Omdat ze zich niets van God aantrekken
Psalms9:19 Maar de arme mensen worden niet door God vergeten. Op een dag gebeurt dat wat ze hopen.
Psalms9:20 Kom Heer! Zorg dat de [slechte] mensen niet het laatste woord hebben! Spreek recht over de volken!
Psalms9:21 Maak ze bang
Psalms10:1 Heer
Psalms10:2 De mensen die zich niets van U aantrekken
Psalms10:3 Ze scheppen op over alles wat ze hebben bereikt. Ze vinden hebzucht een goede eigenschap en zeggen slechte dingen over God.
Psalms10:4 Ze steken trots hun neus in de lucht. Ze zeggen: Er is geen God. [Ons kan niets gebeuren.]  Ze denken er verder niet over na.
Psalms10:5 Ze doen wat ze willen en veroorzaken niets dan ellende. Ze denken er niet aan dat U hen ooit zal oordelen. Ze bedreigen hun vijanden.
Psalms10:6 Ze zeggen bij zichzelf: Wat kan mij gebeuren? Met mij en mijn familie ná mij zal het altijd goed blijven gaan.
Psalms10:7 Ze vervloeken
Psalms10:8 Ze liggen in hinderlagen langs stille wegen. Op stille plaatsen doden ze onschuldige mensen. Ze loeren op weerloze mensen.
Psalms10:9 Ze liggen in de struiken op de loer
Psalms10:10 Ze bukken zich
Psalms10:11 Ze zeggen bij zichzelf: God vergeet het. Het maakt Hem niets uit. Hij ziet het niet eens.
Psalms10:12 Kom Heer! God
Psalms10:13 Maakt het U dan niets uit dat mensen zich niets van U aantrekken? Dat ze zeggen: Het maakt God niets uit wat ik doe?
Psalms10:14 Maar U ziet het
Psalms10:15 Maak een einde aan de macht van slechte mensen. Straf hen voor hun slechte daden. Laat niets van hen over!
Psalms10:16 U bent voor eeuwig Koning. De volken [die U niet gehoorzamen
Psalms10:17 Heer
Psalms10:18 U komt op voor mensen in nood. Daarom zullen de mensen hen niet langer durven bedreigen.
Psalms11:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor. Ik vertrouw op de Heer
Psalms11:2 Schurken hebben hun boog al gespannen. Ze hebben hun pijl er al op gelegd. Ze wachten tot het donker wordt om onschuldige mensen neer te schieten.
Psalms11:3 Als het kwaad zóveel macht heeft
Psalms11:4 De Heer woont in zijn heilige paleis. Zijn troon staat in de hemel. Hij beoordeelt alles wat er gebeurt. Hij ziet alles wat de mensen doen en denken.
Psalms11:5 De Heer stelt goede mensen op de proef. Maar Hij haat mensen die van geweld houden.
Psalms11:6 Hen straft Hij met een regen van gloeiende houtskool en zwavel. Een zware storm is hun straf.
Psalms11:7 Want de Heer is rechtvaardig. Hij houdt van rechtvaardigheid. Eerlijke mensen zullen Hem zien.
Psalms12:1 Een lied van David
Psalms12:2 Help ons
Psalms12:3 De mensen bedriegen elkaar. Ze zeggen het één
Psalms12:4 Heer
Psalms12:5 Maak een einde aan mensen die zeggen: Met onze tong zijn we machtig. Ónze lippen geven de bevelen. Wie doet ons wat?
Psalms12:6 De Heer zegt: De mensen kreunen
Psalms12:7 Wat de Heer zegt
Psalms12:8 Heer
Psalms12:9 In het hele land worden de mensen slecht
Psalms13:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms13:2 Hoelang vergeet U mij nog
Psalms13:3 Hoelang zal ik nog in moeilijkheden zitten en zal ik me elke dag zorgen maken? Hoelang nog zal mijn vijand machtiger zijn dan ik?
Psalms13:4 Heer mijn God
Psalms13:5 Zorg ervoor dat mijn vijanden niet zeggen: We hebben hem! Laat hen niet juichen omdat ik val.
Psalms13:6 Ik vertrouw op uw goedheid en uw liefde. Mijn hart juicht omdat ik zeker weet dat U me zal redden. Ik zing voor de Heer omdat Hij goed voor me is geweest.
Psalms14:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor. De dwaze mensen denken: Er is geen God. Ze plegen afschuwelijke en walgelijke misdaden. Er is niemand die iets goeds doet.
Psalms14:2 Vanuit de hemel kijkt de Heer naar de mensen. Hij zoekt of er iemand is die iets goeds doet
Psalms14:3 Maar niemand leeft zoals Hij het wil. Iedereen is even slecht. Niemand doet iets goeds
Psalms14:4 Weten de slechte mensen dan helemaal niets van God? Ze eten mijn volk op alsof het brood is! Niemand van hen aanbidt de Heer.
Psalms14:5 Maar plotseling schrikken ze hevig: ze zien hoe God opkomt voor de mensen die leven zoals Hij het wil.
Psalms14:6 Door jullie hebben arme en verdrukte mensen geen enkele hoop meer
Psalms14:7 Kwam er uit Jeruzalem maar redding voor Israël! Als de Heer de gevangenen van zijn volk bevrijdt
Psalms15:1 Een lied van David. Heer
Psalms15:2 Iemand die zijn best doet om te leven zoals U het wil
Psalms15:3 en geen slechte dingen zegt over anderen en die zijn vrienden geen kwaad doet.
Psalms15:4 Die niet omgaat met slechte mensen
Psalms15:5 Die geld uitleent zonder dat hij daar rente voor vraagt en die zich niet laat omkopen. Met iemand die zó leeft
Psalms16:1 Een prachtig lied van David. Bescherm mij
Psalms16:2 Heer
Psalms16:3 Ik ben blij met de mensen die U aanbidden in dit land
Psalms16:4 Maar mensen die andere goden aanbidden
Psalms16:5 Heer
Psalms16:6 U heeft geweldige dingen voor mij gedaan. U bent zo goed voor mij geweest!
Psalms16:7 Ik prijs U
Psalms16:8 Ik wil altijd dicht bij U zijn. Met U naast me kan mij niets gebeuren.
Psalms16:9 Daarom ben ik heel erg blij met U. Bij U ben ik helemaal veilig.
Psalms16:10 Want U zal mij niet in het dodenrijk achterlaten. U zal mij
Psalms16:11 U wijst me de weg naar het leven. Het is heerlijk om dicht bij U te zijn. U bent voor altijd een goede God!
Psalms17:1 Een gebed van David Luister naar mij
Psalms17:2 Oordeel alstublieft Zelf over mij. U weet wat rechtvaardig is.
Psalms17:3 Als U diep in mijn hart kijkt
Psalms17:4 Zoals U mij heeft geleerd
Psalms17:5 Altijd heb ik geprobeerd om te leven zoals U het wil. Nooit ben ik daarvan afgeweken.
Psalms17:6 Nu roep ik U om hulp. Want ik weet dat U
Psalms17:7 Laat me alstublieft zien hoe geweldig liefdevol U bent. Iemand die bij U bescherming zoekt
Psalms17:8 Bescherm mij als het kostbaarste wat U heeft. Verberg mij onder uw vleugels.
Psalms17:9 Bescherm mij tegen de mensen die mij willen doden. Verberg mij voor mijn doodsvijanden die mij omsingelen.
Psalms17:10 Ze zijn hard en harteloos. Ze hebben geen medelijden met een ander. Ze denken alleen maar aan zichzelf.
Psalms17:11 Ze zijn overal om mij heen
Psalms17:12 Ze liggen als een leeuw op de loer
Psalms17:13 Kom
Psalms17:14 Red mij
Psalms17:15 Maar ik ben onschuldig. Ik zal U mogen zien. Als ik 's morgens wakker word
Psalms18:1 Voor de leider van het koor. Een lied van David
Psalms18:2 Hij zei: Ik houd heel erg veel van U
Psalms18:3 Heer
Psalms18:4 Ik riep het uit tot de Heer
Psalms18:5 De dood hield mij in zijn greep
Psalms18:6 Het dodenrijk omklemde mij. Overal loerde de dood op mij.
Psalms18:7 Wanhopig riep ik de Heer om hulp. Ik riep tot mijn God. Hij hoorde mijn stem vanuit zijn paleis. Mijn geroep klonk in zijn oren.
Psalms18:8 Toen dreunde en beefde de aarde
Psalms18:9 Rook kwam uit zijn neus. Vernietigend vuur kwam uit zijn mond. Houtskool raakte er door in brand.
Psalms18:10 Hij boog de hemel neer en kwam naar beneden. Donkere wolken waren onder zijn voeten.
Psalms18:11 Hij reed op een engel
Psalms18:12 Hij verborg zich in diepe duisternis
Psalms18:13 Door het licht dat van Hem afstraalde
Psalms18:14 Vanuit de hemel sprak de Heer met een stem als de donder. De Allerhoogste God sprak vanuit de hagel en de gloeiende kolen.
Psalms18:15 Hij schoot zijn pijlen af en mijn vijanden vluchtten. Hij slingerde zijn bliksem naar hen
Psalms18:16 De zeebodem viel droog
Psalms18:17 Hij stak uit de hemel zijn hand naar mij uit
Psalms18:18 Hij redde me uit de greep van mijn machtige vijanden die mij haatten en die sterker waren dan ik.
Psalms18:19 Ze vielen me aan toen ik zwak was
Psalms18:20 Hij bevrijdde me en gaf me weer ruimte. Hij redde mij
Psalms18:21 De Heer deed dit voor mij
Psalms18:22 Want ik heb me altijd gehouden aan de wetten van de Heer. Ik heb mijn God nooit verlaten.
Psalms18:23 Altijd gehoorzaamde ik zijn leefregels. Ik deed wat Hij van me vroeg.
Psalms18:24 Ik leefde zoals Hij het wil en was Hem nooit ongehoorzaam.
Psalms18:25 Ja
Psalms18:26 Als mensen trouw zijn aan U
Psalms18:27 Aan mensen die eerlijk zijn
Psalms18:28 U redt arme en verdrukte mensen. Maar U vernedert de mensen die trots denken dat ze U niet nodig hebben.
Psalms18:29 U bent voor mij als een lamp
Psalms18:30 Met U durf ik een heel leger aan. Met U spring ik over een muur.
Psalms18:31 Wat God doet is volmaakt. Wat Hij zegt is altijd te vertrouwen. Hij beschermt iedereen die naar Hem toe komt voor hulp.
Psalms18:32 Er is geen andere God dan de Heer! Er is geen andere rots dan onze God! [Alleen Hij is de rots onder onze voeten. ]
Psalms18:33 Hij maakt mij sterk. Hij zorgt ervoor dat ik alles aan kan.
Psalms18:34 Hij maakt mijn voeten zo behendig als die van een hert. Zelfs op de hoogste toppen zorgt Hij dat ik stevig sta.
Psalms18:35 Hij leert me hoe ik moet strijden
Psalms18:36 U beschermde me als een schild en U hielp mij. Dankzij uw goedheid ben ik machtig geworden.
Psalms18:37 U heeft de weg voor mij gebaand. Ik kon gaan zonder te struikelen.
Psalms18:38 Ik achtervolgde mijn vijanden en haalde hen in. Ik ging niet terug vóórdat ik hen had vernietigd.
Psalms18:39 Ik sloeg hen neer met mijn zwaard. Ze vielen onder mijn voeten en stonden nooit meer op.
Psalms18:40 Want dankzij U was ik sterk in de strijd. U dwong mijn vijanden om zich over te geven.
Psalms18:41 Dankzij U sloegen mijn vijanden op de vlucht. Al mijn vijanden heb ik vernietigd.
Psalms18:42 Ze riepen om hulp
Psalms18:43 Toen vermaalde ik hen tot stof in de wind. Ik vertrapte hen als het vuil in de straten.
Psalms18:44 U heeft mij gered toen mensen tegen mij in opstand kwamen. U maakte mij tot hoofd over vele volken. Verre volken dienden mij.
Psalms18:45 Zodra ze van mij hoorden
Psalms18:46 Vreemdelingen beefden van angst voor mij en kwamen angstig uit hun burchten.
Psalms18:47 De Heer leeft! Ik juich voor Hem
Psalms18:48 Hij heeft me de overwinning gegeven en mij tot koning over vele volken gemaakt.
Psalms18:49 Hij heeft me van mijn vijanden gered. Hij heeft mij machtiger gemaakt dan de mensen die tegen me in opstand kwamen. Hij heeft mij gered van mensen die geweld tegen me wilden gebruiken.
Psalms18:50 Heer
Psalms18:51 Hij redt zijn koning op bijzondere manieren. Hij is goed voor de man die Hij tot koning heeft gezalfd. Hij is goed voor David en voor zijn familie ná hem
Psalms19:1 Voor de leider van het koor. Een lied van David.
Psalms19:2 Aan de hemel is te zien hoe machtig God is. Het heelal vertelt dat God alles heeft gemaakt.
Psalms19:3 Elke volgende dag spreekt daarover. Elke volgende nacht laat dat weer zien.
Psalms19:4 Het is een taal zonder woorden. Er is geen stem te horen.
Psalms19:5 Toch klinkt hun boodschap over de hele aarde. De hele wereld hoort ervan. God heeft aan de hemel voor de zon een tent neergezet.
Psalms19:6 De zon komt stralend naar buiten
Psalms19:7 Aan de ene kant van de hemel komt de zon op en ze gaat verder tot ze de andere kant bereikt. Niets kan zich verbergen voor haar hitte.
Psalms19:8 De wet van de Heer is volmaakt en richt de mensen op God. De woorden van de Heer zijn te vertrouwen en geven de mensen wijsheid.
Psalms19:9 De bevelen van de Heer zijn goed en maken de mensen blij. De wetten van de Heer zijn zuiver en geven de mensen raad.
Psalms19:10 De wet van de Heer is zuiver en zal eeuwig blijven bestaan. De bevelen van de Heer zijn waarheid en zijn allemaal juist en goed.
Psalms19:11 Ze zijn kostbaarder voor een mens dan goud
Psalms19:12 Ik laat me door uw wet leiden. Gehoorzaamheid aan uw wet geeft een grote beloning.
Psalms19:13 Wie merkt het altijd als hij iets fout doet? Vergeef me wat ik verkeerd doe zonder dat ik het weet.
Psalms19:14 Bescherm me ook tegen trots. Laat trots niet de baas over mij zijn. Dan leef ik zoals U het wil en doe ik geen verkeerde dingen.
Psalms19:15 Heer
Psalms20:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms20:2 Ik wens je toe dat de Heer je zal helpen als je in moeilijkheden zit. Ik wens je toe dat de God van Jakob je zal beschermen.
Psalms20:3 Ik wens je toe dat Hij je hulp zal sturen vanuit zijn heiligdom en dat Hij je zal steunen vanuit Jeruzalem.
Psalms20:4 Ik wens je toe dat Hij al je meel-offers zal aannemen
Psalms20:5 Ik wens je toe dat Hij je zal geven wat je wenst
Psalms20:6 We zullen juichen over uw overwinning. We zullen voor onze God onze vlaggen omhoog houden. Ik wens je toe dat de Heer je alles zal geven wat je van Hem vraagt.
Psalms20:7 Nu weet ik: de Heer geeft de overwinning aan de man die Hij tot koning heeft gezalfd. Hij antwoordt hem vanuit zijn heilige hemel. Hij redt hem met zijn sterke hand.
Psalms20:8 Sommige mensen vertrouwen op strijdwagens
Psalms20:9 Zíj storten neer en vallen
Psalms20:10 Heer
Psalms21:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms21:2 Heer
Psalms21:3 U heeft hem alles gegeven wat hij wenste. U heeft alles gegeven waar hij U om vroeg.
Psalms21:4 U bent goed voor hem
Psalms21:5 Hij vroeg U om leven. U gaf wat hij vroeg. U gaf hem een heel lang leven.
Psalms21:6 U bent altijd zó goed voor hem! U heeft hem rijk
Psalms21:7 U stort altijd uw goedheid over hem uit. U bent dicht bij hem. Dat maakt hem vrolijk en blij.
Psalms21:8 Want de koning vertrouwt op U
Psalms21:9 Uw hand zal al uw vijanden treffen. U zal al uw vijanden vernietigen.
Psalms21:10 Uw woede zal hen vernietigen
Psalms21:11 U zal hun kinderen van de aardbodem wegvegen. Hun familie zal niet langer blijven bestaan.
Psalms21:12 Ze proberen wel kwaad te doen
Psalms21:13 Ze worden het doelwit van uw pijlen. U legt een pijl op uw boog en schiet op hen.
Psalms21:14 Heer
Psalms22:1 Een lied van David
Psalms22:2 Mijn God
Psalms22:3 Mijn God
Psalms22:4 Toch bent U de Heilige God. Heel Israël eert U met zijn liederen als Koning!
Psalms22:5 Onze voorouders hebben op U vertrouwd. Ze hebben op U vertrouwd en U heeft hen gered.
Psalms22:6 Ze hebben U om hulp geroepen
Psalms22:7 Maar ik lijk wel een worm in plaats van een man. Zó word ik vertrapt! De mensen lachen me uit en geven niets om me.
Psalms22:8 Iedereen die mij ziet
Psalms22:9 Je hebt toch de Heer om hulp gevraagd? Laat Hij je dan maar redden! Laat Hij je maar bevrijden! Je zegt toch dat Hij van je houdt?
Psalms22:10 U heeft mij gemaakt. Toen ik geboren was
Psalms22:11 Vanaf mijn geboorte was ik van U. Ja
Psalms22:12 Laat me dan nu niet in de steek! Want ik ben in nood en niemand komt mij helpen.
Psalms22:13 Mijn vijanden zijn overal om mij heen. Ze lijken wel een kudde wilde buffels.
Psalms22:14 Ze loeren op me en bedreigen me
Psalms22:15 Mijn leven stroomt als water uit mij weg. Ik ben helemaal uitgeput. Ik heb alle moed verloren.
Psalms22:16 Mijn kracht brokkelt steeds verder af. Mijn tong kleeft vast in mijn mond. U legt mij al op de rand van de dood.
Psalms22:17 Want mijn vijanden hebben mij omsingeld. Ze bedreigen me als grommende honden. Schurken sluiten me in. Ze doorboren mijn handen en voeten.
Psalms22:18 Al mijn botten zijn te tellen. Mijn vijanden kijken toe en genieten van mijn pijn.
Psalms22:19 Ze verdelen mijn kleren onder elkaar. Ze loten wie mijn onderkleed mag hebben.
Psalms22:20 Heer
Psalms22:21 Red mijn leven van de dood. Ik sta helemaal alleen tegenover die honden.
Psalms22:22 Red me uit de bek van de leeuwen. Red me van de horens van de wilde buffels. Heer
Psalms22:23 Ik zal mijn broers vertellen wat U heeft gedaan. Als we bij elkaar komen
Psalms22:24 Iedereen die diep ontzag voor U heeft
Psalms22:25 Want Hij heeft naar mij geluisterd toen ik in nood was. Hij bleef niet op een afstand staan
Psalms22:26 Als we bij elkaar komen
Psalms22:27 De mensen die U dienen
Psalms22:28 Over de hele wereld zullen de mensen dit horen. Ze zullen de Heer gaan dienen. Alle volken zullen Hem aanbidden.
Psalms22:29 Want de Heer is Koning. Hij heerst over alle volken.
Psalms22:30 De machtige mensen zullen voor Hem knielen. Ze zullen op zijn feestmaaltijd komen en Hem aanbidden. Rijke en arme mensen mogen komen.
Psalms22:31 Hun kinderen zullen Hem dienen. Ze zullen aan alle mensen vertellen wat de Heer heeft gedaan.
Psalms22:32 Aan iedereen die geboren wordt
Psalms23:1 Een lied van David. De Heer zorgt voor mij zoals een herder voor zijn schapen zorgt. Ik kom niets tekort.
Psalms23:2 Hij laat mij rusten in groene velden. Hij laat mij drinken uit rustige stroompjes.
Psalms23:3 Hij geeft me kracht. Hij helpt me om te leven zoals Hij het wil
Psalms23:4 Zelfs als ik door een diep
Psalms23:5 Mijn vijanden zien hoe goed U voor mij bent: U zet een feestmaaltijd voor mij neer. U zalft mijn hoofd met zalf-olie. U schenkt mijn beker zó vol dat hij overloopt.
Psalms23:6 Uw goedheid en liefde zijn mijn leven lang bij mij. Ik mag mijn hele leven dicht bij U zijn.
Psalms24:1 Een lied van David. De aarde is van de Heer
Psalms24:2 Want Hij heeft de aarde op de zeeën neergezet. Hij plaatste de aarde op het water.
Psalms24:3 Wie mogen de berg van de Heer beklimmen? Wie mogen er in zijn heiligdom komen?
Psalms24:4 Mensen die geen slechte dingen doen
Psalms24:5 De Heer zal goed zijn voor zulke mensen. Hun God zal voor hen opkomen.
Psalms24:6 Zij verlangen naar Hem
Psalms24:7 Poorten
Psalms24:8 Wie is die geweldige Koning toch? Het is de Heer
Psalms24:9 Poorten
Psalms24:10 Wie is die geweldige Koning toch? Het is de Aanvoerder van de hemelse legers. Hij is de machtige Koning.
Psalms25:1 Een lied van David. Heer
Psalms25:2 Mijn God
Psalms25:3 Mensen die op U vertrouwen
Psalms25:4 Heer
Psalms25:5 Leid mij en help me het goede te doen. Want U bent de God die mij redt. Ik vertrouw de hele dag op U.
Psalms25:6 Denk toch aan wat U in uw liefde allemaal al heeft gedaan. U bent altijd vol liefde geweest.
Psalms25:7 Denk daarom niet meer aan de dingen die ik verkeerd heb gedaan
Psalms25:8 De Heer is goed en rechtvaardig. Daarom leert Hij ongehoorzame mensen hoe ze moeten leven.
Psalms25:9 Nederige mensen helpt Hij te leven zoals Hij het wil. Hij vertelt hun wat Hij van hen vraagt.
Psalms25:10 De Heer is trouw en goed voor de mensen die zich houden aan zijn verbond en zijn wetten.
Psalms25:11 Heer
Psalms25:12 Als iemand diep ontzag heeft voor de Heer
Psalms25:13 Het zal in alles goed gaan met hem en met zijn familie ná hem.
Psalms25:14 De Heer gaat als een vriend om met mensen die ontzag voor Hem hebben. Hij leert hen wat zijn verbond met hen inhoudt.
Psalms25:15 Ik vertrouw altijd op de Heer
Psalms25:16 Help me nu
Psalms25:17 Mijn problemen worden steeds groter. Red me alstublieft uit mijn moeilijkheden.
Psalms25:18 Kijk toch hoe moeilijk ik het heb en hoeveel problemen er zijn. Vergeef me alles waarin ik U ongehoorzaam ben geweest.
Psalms25:19 Kijk toch hoeveel vijanden ik heb: het worden er steeds meer! En kijk eens hoe vreselijk ze mij haten!
Psalms25:20 Red mijn leven alstublieft
Psalms25:21 Laten mijn eerlijkheid en mijn geloof mij beschermen
Psalms25:22 Heer
Psalms26:1 Een lied van David. Heer
Psalms26:2 Stel me op de proef
Psalms26:3 Want ik denk steeds aan uw liefde en ik volg U.
Psalms26:4 Ik blijf ver bij slechte mensen vandaan en ik ga niet om met mensen die alleen maar doen alsof ze van U houden.
Psalms26:5 Ik haat het om met mensen om te gaan die slechte dingen doen. Ik doe niet mee met de mensen die zich niets van U aantrekken.
Psalms26:6 Ik ben helemaal onschuldig
Psalms26:7 Ik zing graag luid voor U en vertel andere mensen over al uw wonderen.
Psalms26:8 Heer
Psalms26:9 Ruk mij niet weg uit het leven. Dood mij niet samen met de mensen die slechte dingen doen en die onschuldige mensen vermoorden.
Psalms26:10 Zij zijn misdadigers en laten zich gemakkelijk omkopen.
Psalms26:11 Maar ik leef zoals U het wil. Heb medelijden met mij en red mij!
Psalms26:12 De Heer redt mij uit alle moeilijkheden. Wanneer we bij elkaar komen
Psalms27:1 Een lied van David. De Heer is mijn licht en mijn redding. Daarom ben ik voor niemand bang. De Heer is mijn kracht. Daarom hoef ik voor niemand bang te zijn.
Psalms27:2 Wanneer mijn vijanden mij bedreigen alsof ze wilde dieren zijn die me willen verscheuren
Psalms27:3 Zelfs als er een heel leger op mij af komt
Psalms27:4 Ik vraag maar één ding van de Heer. Dit is wat ik het liefste wil: ik wil alle dagen van mijn leven dicht bij de Heer zijn
Psalms27:5 Als er gevaar dreigt
Psalms27:6 Daar sta ik hoog boven de vijanden die me omringen. Daarom wil ik juichend offers brengen in zijn tent en liederen zingen voor de Heer.
Psalms27:7 Hoor
Psalms27:8 U zegt Zelf in mijn hart: Verlang naar Mij. Ik verlang dan ook naar U
Psalms27:9 Stuur me niet weg in uw boosheid. U heeft me altijd geholpen. Stuur me dan nu niet weg
Psalms27:10 Zelfs als mijn vader en moeder me in de steek zouden laten
Psalms27:11 Leer mij
Psalms27:12 Lever me niet aan hen uit! Ze beschuldigen mij van dingen die niet waar zijn. Ze willen me kwaad doen.
Psalms27:13 Wat had ik moeten doen als ik niet zeker had geweten dat de Heer goed is en mij zal redden?
Psalms27:14 Vertrouw op de Heer. Houd moed en Hij zal je weer hoop geven. Ja
Psalms28:1 Een lied van David. Heer
Psalms28:2 Hoor toch hoe ik U om hulp smeek. Luister naar mij als ik in het heiligdom mijn handen naar U uitstrek.
Psalms28:3 Dood mij niet zoals de mensen die zich niets van U aantrekken en slechte dingen doen. Zij zeggen wel vriendelijke woorden
Psalms28:4 Laat hen hun verdiende loon krijgen voor de vreselijke dingen die ze doen. Straf hen voor hun misdaden. Zet ze hun betaald!
Psalms28:5 Het maakt hun niet uit wat U doet. Het kan hun niets schelen. Daarom zult U hen vernietigen zodat er niets van hen overblijft.
Psalms28:6 Ik prijs de Heer
Psalms28:7 De Heer geeft mij kracht. Hij beschermt mij als een schild. Ik vertrouwde op Hem en Hij heeft mij geholpen. Daarom juich ik van blijdschap en prijs ik Hem met mijn lied.
Psalms28:8 De Heer beschermt zijn volk. Hij beschermt de man die Hij tot koning heeft gezalfd.
Psalms28:9 Heer
Psalms29:1 Een lied van David. Jullie die machtig zijn
Psalms29:2 Geef aan de Heer de eer waar Hij recht op heeft. Aanbid de Heer in zijn heiligdom.
Psalms29:3 De stem van de Heer dreunt over het water. De machtige God laat de donder grommen. Hij doet zijn stem klinken over de zee.
Psalms29:4 De stem van de Heer is vol kracht. De stem van de Heer is indrukwekkend.
Psalms29:5 De stem van de Heer breekt grote cederbomen. De Heer splijt de cederbomen van de Libanon.
Psalms29:6 Door zijn stem springt de Libanon op als een kalf
Psalms29:7 De stem van de Heer doet de bliksem flitsen.
Psalms29:8 De stem van de Heer doet de woestijn beven. De Kades-woestijn beeft voor Hem.
Psalms29:9 De stem van de Heer maakt dat de herten hun jongen op de wereld brengen. Door zijn stem slaan de takken van de bomen. In zijn heiligdom brengt iedereen Hem eer.
Psalms29:10 De Heer regeerde in de tijd van de grote overstroming. De Heer regeert nog steeds
Psalms29:11 De Heer zal zijn volk sterk maken. De Heer zal zijn volk vrede geven.
Psalms30:1 Een lied van David voor de dag dat het heiligdom van de Heer feestelijk in gebruik genomen wordt.
Psalms30:2 Ik prijs U
Psalms30:3 Mijn Heer God
Psalms30:4 U heeft me weggetrokken van de rand van de dood. U heeft mijn leven bewaard
Psalms30:5 Zing liederen voor de Heer
Psalms30:6 Hij is wel eens boos
Psalms30:7 Het ging zo goed met me
Psalms30:8 Heer
Psalms30:9 Ik riep tot U
Psalms30:10 Wat heeft U er aan als ik sterf? Wat heeft U er aan als ik in het graf lig? Als ik stof geworden ben
Psalms30:11 Hoor mij
Psalms30:12 U heeft me geholpen! U heeft mijn verdriet veranderd in een vreugdedans. Ik heb mijn rouwkleren weer uitgedaan
Psalms30:13 Ik zal liederen voor U zingen
Psalms31:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms31:2 Ik vertrouw op U
Psalms31:3 Luister naar mij en kom me snel redden! Wees de rots onder mijn voeten. Wees een sterke burcht voor mij
Psalms31:4 Want U bent mijn rots en mijn burcht. U zal mij leiden omdat U bent wie U bent.
Psalms31:5 Red mij uit de val die de mensen voor mij hebben opgezet. U bent mijn kracht.
Psalms31:6 Ik vertrouw mijn leven aan U toe. U redt mij
Psalms31:7 Ik haat het als mensen afgoden aanbidden. Want ik vertrouw op U.
Psalms31:8 Ik wil juichen en blij zijn over uw liefde. Want U heeft mij gered toen ik in nood was. U wist van de moeilijkheden in mijn leven.
Psalms31:9 U heeft me niet aan mijn vijand uitgeleverd. U heeft ervoor gezorgd dat ik weer kan gaan waar ik wil.
Psalms31:10 Heb medelijden met me
Psalms31:11 Want mijn leven gaat voorbij in ellende. De jaren gaan voorbij in gezucht. Ik ben ziek en mijn kracht stroomt uit me weg. Dat komt doordat ik verkeerd heb gedaan.
Psalms31:12 Mijn vijanden lachen me uit. Mijn buren willen mij niet meer kennen. Mijn vrienden schrikken als ze me zien. Als ze mij op straat tegenkomen
Psalms31:13 Ik ben vergeten
Psalms31:14 Ik hoor de mensen over mij fluisteren. Ze overleggen hoe ze me kunnen doden. Van alle kanten dreigt gevaar.
Psalms31:15 Maar ik vertrouw op U
Psalms31:16 Mijn leven is in uw handen. Red mij van mijn vijanden!
Psalms31:17 Zorg alstublieft voor mij. Red mij omdat U van mij houdt.
Psalms31:18 Heer
Psalms31:19 Leg al die leugenaars het zwijgen op. Trots en spottend beschuldigen ze onschuldige mensen.
Psalms31:20 Maar U heeft geweldige dingen klaarliggen voor de mensen die ontzag voor U hebben en die op U vertrouwen. Iedereen zal het zien!
Psalms31:21 U redt mensen die ontzag voor U hebben. U verbergt hen in uw huis
Psalms31:22 Prijs de Heer! Want toen ik in nood was
Psalms31:23 Ik was wanhopig en dacht dat Hij mij was vergeten. Maar ik was te snel: Hij hoorde me wél en heeft me gered toen ik Hem om hulp smeekte.
Psalms31:24 Vrienden van God
Psalms31:25 Als je op de Heer vertrouwt
Psalms32:1 Een lied van David
Psalms32:2 Het is heerlijk als de Heer zegt dat je niet meer schuldig bent. Het is heerlijk als Hij je alles heeft vergeven.
Psalms32:3 Eerst zweeg ik tegen God over de dingen die ik verkeerd had gedaan. Maar ik kon er niet meer tegen. De hele dag schreeuwde ik het uit.
Psalms32:4 Want dag en nacht voelde ik dat U boos op mij was. Ik voelde me zo uitgedroogd als een plant in een hete
Psalms32:5 Maar tenslotte vertelde ik U dat ik U ongehoorzaam was geweest. Ik verborg niets voor U. Ik vertelde U alles wat ik verkeerd had gedaan. Toen vergaf U het mij en U deed mijn schuld weg.
Psalms32:6 Iedereen die van U houdt
Psalms32:7 Bij U kan ik me verbergen. U beschermt me in gevaar. Ik ben zó blij
Psalms32:8 [ De Heer zegt:] Ik leer je hoe je moet leven. Ik geef je raad en Ik ben altijd bij je.
Psalms32:9 Wees niet zo koppig en eigenwijs als paarden of ezels. Zij kunnen niet zelf denken. Zij komen alleen met je mee als je hen dwingt met een bit en teugels.
Psalms32:10 Mensen die zich niets van God aantrekken
Psalms32:11 Mensen die leven zoals God het wil
Psalms33:1 Als je leeft zoals God het wil
Psalms33:2 Loof de Heer met de harp. Speel liederen voor Hem op allerlei muziekinstrumenten.
Psalms33:3 Zing een nieuw lied voor Hem. Maak vrolijke muziek en zing er luid bij.
Psalms33:4 Want wat de Heer zegt
Psalms33:5 Hij houdt van rechtvaardigheid. Aan alles op aarde is te zien dat de Heer goed en vol liefde is.
Psalms33:6 De hemel is gemaakt door het woord van de Heer. De zon
Psalms33:7 Hij bepaalde de grenzen van de zee. Het water van de oceanen verzamelde zich op de plaatsen die Hij had aangewezen.
Psalms33:8 Laat iedereen op aarde ontzag hebben voor de Heer. Laten alle mensen diep ontzag voor Hem hebben.
Psalms33:9 Want door één enkel woord heeft Hij alles gemaakt. Hij sprak en het was er.
Psalms33:10 Volken maken plannen
Psalms33:11 Want wat de Heer van plan is
Psalms33:12 Het is heerlijk voor een volk als de Heer zijn God is. Het is heerlijk voor een land als het door Hem is uitgekozen om zijn eigendom te zijn.
Psalms33:13 De Heer ziet vanuit de hemel alle mensen.
Psalms33:14 Vanuit zijn huis kijkt Hij naar de bewoners van de aarde.
Psalms33:15 Hij heeft hen allemaal gemaakt. Hij weet alles wat ze doen.
Psalms33:16 Als koningen winnen
Psalms33:17 Paarden zorgen niet voor de overwinning
Psalms33:18 Het is de Heer die de overwinning geeft. Hij is het die zorgt voor de mensen die diep ontzag voor Hem hebben en die op Hem vertrouwen.
Psalms33:19 Want Hij is goed en liefdevol. Als er hongersnood is
Psalms33:20 We vertrouwen op de Heer. Hij beschermt ons als een schild en helpt ons altijd.
Psalms33:21 We zijn blij over Hem. We vertrouwen op Hem.
Psalms33:22 Heer
Psalms34:1 Een lied van David
Psalms34:2 Ik wil de Heer altijd prijzen. Altijd zal ik Hem loven.
Psalms34:3 Ik ben heel erg blij met de Heer. Mensen die leven zoals Hij het wil zullen het horen en samen met mij blij zijn.
Psalms34:4 Laten we samen de Heer prijzen! Laten we elkaar vertellen welke geweldige dingen Hij heeft gedaan.
Psalms34:5 Ik riep tot de Heer en Hij antwoordde mij. Steeds als ik bang was
Psalms34:6 Mensen die op Hem vertrouwen
Psalms34:7 Ik was er ellendig aan toe. Toen riep ik de Heer om hulp. De Heer hoorde het en redde mij uit al mijn moeilijkheden.
Psalms34:8 Als je diep ontzag voor de Heer hebt
Psalms34:9 Probeer maar hoe goed de Heer is! Het is heerlijk voor je als je op Hem vertrouwt.
Psalms34:10 Heb diep ontzag voor de Heer. Dan kom je nooit iets tekort.
Psalms34:11 Jonge leeuwen lijden soms honger. Maar mensen die op de Heer vertrouwen
Psalms34:12 Kinderen
Psalms34:13 Houd je van het leven? Wil je graag lang leven en gelukkig zijn?
Psalms34:14 Zorg er dan voor dat je geen verkeerde dingen zegt. Vertel geen leugens.
Psalms34:15 Blijf bij het kwaad vandaan en doe het goede. Doe je best om altijd de vrede te bewaren.
Psalms34:16 De Heer zorgt voor de mensen die leven zoals Hij het wil. Hij luistert naar hen als ze Hem om hulp roepen.
Psalms34:17 Maar Hij vernietigt de mensen die slechte dingen doen. Na hun dood worden ze door iedereen vergeten.
Psalms34:18 Als de mensen die leven zoals de Heer het wil tot Hem om hulp roepen
Psalms34:19 Hij is dicht bij mensen die wanhopig zijn. Hij redt de mensen die alle hoop hebben opgegeven.
Psalms34:20 Iemand die leeft zoals Hij het wil
Psalms34:21 Hij beschermt hem. Niemand kan hem iets doen.
Psalms34:22 Maar mensen die zich niets van God aantrekken
Psalms34:23 De Heer redt de mensen die Hem dienen. Mensen die op Hem vertrouwen
Psalms35:1 Een lied van David. Heer
Psalms35:2 Grijp uw schild en een wapen en kom mij te hulp!
Psalms35:3 Trek uw speer en houd mijn achtervolgers tegen. Zeg dat U me zal redden.
Psalms35:4 Ze willen me doden. Heer
Psalms35:5 Maak hen tot stof in de wind wanneer uw Engel hen neerslaat.
Psalms35:6 Maak hun weg donker en glibberig wanneer Hij hen achtervolgt.
Psalms35:7 Want ze hebben een val voor mij opgezet. Ze willen me doden
Psalms35:8 Maak dat het opeens met hen is afgelopen
Psalms35:9 Maar ik juich over de Heer. Ik juich omdat Hij mij heeft gered.
Psalms35:10 Met mijn hele hart zeg ik: Heer
Psalms35:11 Leugenaars beschuldigen mij van dingen die helemaal niet waar zijn. Ze stellen me vragen over dingen die ik niet heb gedaan.
Psalms35:12 Ik ben goed voor hen geweest
Psalms35:13 Maar wat deed ík? Toen zij ziek waren
Psalms35:14 zo vurig als voor een vriend of broer. Ik liep rond in zwarte kleren en met gebogen hoofd
Psalms35:15 Maar nu het slecht met míj gaat
Psalms35:16 Ze maken me belachelijk en bedreigen me.
Psalms35:17 Heer
Psalms35:18 Dan zal ik U prijzen
Psalms35:19 Mijn vijanden haten mij zonder enige reden. Ze genieten van mijn ellende. Heer
Psalms35:20 Ze maken plannen om onschuldige mensen kwaad te doen.
Psalms35:21 Ze lachen luid tegen mij: Ha
Psalms35:22 U heeft het toch gezien
Psalms35:23 Sta op
Psalms35:24 Mijn Heer God
Psalms35:25 Dan zullen ze niet kunnen zeggen: Ha
Psalms35:26 Zorg dat iedereen die plezier heeft over mijn ellende straks rood zal worden van schaamte. Dat iedereen die nu zo tegen me tekeer gaat
Psalms35:27 Maar de mensen die willen dat ik rechtvaardig behandeld zal worden
Psalms35:28 Ik zal altijd en overal vertellen dat U eerlijk en rechtvaardig bent. Elke dag zal ik U prijzen.
Psalms36:1 Van David
Psalms36:2 Mensen die zich niets van God aantrekken doen allerlei slechte dingen. Aan hun daden is te zien dat ze geen enkel ontzag voor God hebben.
Psalms36:3 En als ontdekt wordt wat ze allemaal voor kwaad doen
Psalms36:4 Want alles wat ze zeggen is leugens en bedrog. Nooit doen ze iets wat verstandig of goed is.
Psalms36:5 's Nachts in bed bedenken ze hun misdadige plannen. Hun leven is door en door slecht. Ze zeggen nooit 'nee' tegen het kwaad.
Psalms36:6 Heer
Psalms36:7 Uw rechtvaardigheid is zo groot als de hoogste bergen. Uw wijsheid is zo groot als de diepste oceaan. U redt mensen en dieren
Psalms36:8 God
Psalms36:9 U geeft ons een overvloed van goede dingen. U lest onze dorst met uw liefde.
Psalms36:10 Want bij U is de bron van het leven. Als we dicht bij U zijn
Psalms36:11 Wees voor altijd goed en vriendelijk voor de mensen die U kennen. Wees voor altijd rechtvaardig voor de mensen die willen leven zoals U het wil.
Psalms36:12 Zorg ervoor dat de mensen die denken dat ze U niet nodig hebben
Psalms36:13 Kijk
Psalms37:1 Een lied van David. Wees niet jaloers op oneerlijke mensen
Psalms37:2 Want ze verdwijnen net zo snel als gras
Psalms37:3 Vertrouw op de Heer en doe wat goed is. Wees trouw aan de Heer
Psalms37:4 Blijf altijd dicht bij de Heer en geniet van Hem. Dan zal Hij je geven wat je van Hem vraagt.
Psalms37:5 Vertrouw je hele leven aan Hem toe. Dan zal Hij in alles voor je zorgen.
Psalms37:6 Hij zal altijd voor je opkomen. Dat is net zo zeker als dat het 's morgens weer licht wordt en de zon hoog aan de hemel zal komen te staan.
Psalms37:7 Wees stil en verwacht alles van de Heer. Wees niet jaloers op mensen bij wie alles goed lijkt te gaan
Psalms37:8 Word niet boos of jaloers. Boosheid en jaloersheid doen alleen maar kwaad.
Psalms37:9 Onthoud dat het met slechte mensen uiteindelijk slecht zal aflopen. Maar de mensen die op de Heer vertrouwen
Psalms37:10 Nog maar even en dan zijn ze er niet meer
Psalms37:11 Maar de mensen die willen leven zoals de Heer het wil
Psalms37:12 Mensen die zich niets van God aantrekken bedenken altijd manieren om kwaad te doen. Ze zijn kwaad van plan tegen de mensen die leven zoals God het wil. Ze bedreigen hen.
Psalms37:13 Maar de Heer lacht hen uit. Want Hij weet al hoe het met hen zal aflopen.
Psalms37:14 Ze trekken hun zwaard en spannen hun boog om onschuldige mensen te doden.
Psalms37:15 Maar hun zwaard doodt henzelf. Hun boog wordt gebroken.
Psalms37:16 Het is beter om arm te zijn maar eerlijk
Psalms37:17 Want de Heer breekt de macht van de mensen die zich niets van Hem aantrekken. Maar Hij helpt de mensen die leven zoals Hij het wil.
Psalms37:18 Hij zorgt voor de mensen die op Hem vertrouwen. Hun eigen stuk grond zal voor altijd van hen blijven.
Psalms37:19 In moeilijke tijden komen ze niets tekort. Als er hongersnood is
Psalms37:20 Maar het loopt slecht af met de mensen die zich niets van God aantrekken. Net zoals het vet van de offerdieren in rook opgaat en verdwijnt
Psalms37:21 Slechte mensen vragen wel te leen
Psalms37:22 Voor hén is de Heer goed en ze erven het land. Maar de anderen worden door Hem vervloekt en worden vernietigd.
Psalms37:23 Als je leeft zoals de Heer het wil
Psalms37:24 Stel dat je valt
Psalms37:25 Ik heb al veel meegemaakt in mijn lange leven. Maar ik heb nog nooit gezien dat een goed mens aan zijn lot werd overgelaten
Psalms37:26 Een goed mens geeft altijd
Psalms37:27 Blijf ver bij het kwaad vandaan en doe het goede. Dan zul je altijd veilig wonen.
Psalms37:28 Want de Heer houdt van rechtvaardigheid. Hij laat zijn vrienden nooit in de steek. Hij zal altijd voor hen zorgen. Maar de familie van slechte mensen zal later niet meer bestaan.
Psalms37:29 Maar de mensen die leven zoals Hij het wil
Psalms37:30 Mensen die leven zoals God het wil
Psalms37:31 Gods wet is in hun hart en ze houden vastbesloten daaraan vast.
Psalms37:32 De mensen die zich niets van God aantrekken
Psalms37:33 Maar de Heer levert hen niet aan hen uit. Als een onschuldig mens voor de rechter moet komen
Psalms37:34 Vertrouw altijd op de Heer. Wees Hem altijd gehoorzaam. Dan zal Hij je eren en het land aan je geven. En je zal zien dat er van de slechte mensen niets overblijft.
Psalms37:35 Ik kende eens iemand die zich niets van God aantrok. Hij was een slecht mens. Eerst ging het heel erg goed met hem. Hij groeide en groeide
Psalms37:36 Maar zo snel als hij eerst groeide
Psalms37:37 Let op de mensen die God dienen. Want met hen loopt het uiteindelijk goed af.
Psalms37:38 Maar de mensen die God ongehoorzaam zijn
Psalms37:39 Maar de Heer redt de mensen die leven zoals Hij het wil. Hij beschermt hen in moeilijke tijden.
Psalms37:40 De Heer helpt hen en redt hen
Psalms38:1 Een gebed van David toen hij de Heer een offer bracht zodat Hij aan hem zou denken.
Psalms38:2 Heer
Psalms38:3 Uw pijlen hebben mij geraakt. Uw hand heeft mij geslagen.
Psalms38:4 Mijn hele lichaam is ziek doordat U zo boos op me bent. Ik voel me door en door ellendig doordat ik verkeerd heb gedaan.
Psalms38:5 Ik word bedolven onder mijn eigen slechte daden. Ze zijn een last die ik niet langer kan dragen.
Psalms38:6 Mijn wonden zweren en stinken. Het is mijn eigen schuld.
Psalms38:7 Ik loop gebogen van ellende. Ik draag aldoor zwarte kleren [als teken van verdriet].
Psalms38:8 Ik ben door en door ziek. Niets is er nog gezond.
Psalms38:9 Ik ben uitgeput
Psalms38:10 Heer
Psalms38:11 Mijn hart bonkt. Ik heb geen kracht meer en mijn ogen staan dof.
Psalms38:12 Mijn vrienden en kennissen blijven weg nu ik ziek ben. Zelfs mijn familie komt niet meer.
Psalms38:13 Mijn vijanden willen me doden. Ze zetten een val voor mij op. Ze zeggen slechte dingen over mij om mij kwaad te doen. Ze bedenken sluwe plannen tegen mij.
Psalms38:14 Maar ik houd me doof
Psalms38:15 Ik doe alsof ik niets hoor. Ik zeg niets om mij te verdedigen.
Psalms38:16 Want ik vertrouw op U
Psalms38:17 Want ik wil niet dat ze plezier om mij hebben omdat het slecht met me gaat. Ik wil niet dat ze me uitlachen omdat ik niet meer kán.
Psalms38:18 Want ik kan bijna niet verder leven. Ik ga bijna dood van ellende.
Psalms38:19 Ik geef toe dat ik verkeerd heb gedaan. Ik heb verdriet over mijn ongehoorzaamheid.
Psalms38:20 Maar mijn vijanden zijn gezond en worden machtig. Heel veel mensen haten mij
Psalms38:21 Ze doen mij kwaad
Psalms38:22 Heer
Psalms38:23 Kom mij gauw helpen
Psalms39:1 Voor Jedutun
Psalms39:2 Ik was van plan om goed op te letten en mijn tong in bedwang te houden zodat ik niets verkeerds zou zeggen tegenover de mensen die zich niets van U aantrekken.
Psalms39:3 Dus zweeg ik en zei helemaal niets. Ik hield mijn mond. Maar mijn zorgen werden steeds groter.
Psalms39:4 Mijn hart brandde in mijn binnenste. Ik móet U wel vragen:
Psalms39:5 Heer
Psalms39:6 Mijn leven duurt voor U maar een ogenblik. Een mensenleven is voor U als één enkele zucht. Elk mens
Psalms39:7 Hij is maar een schaduw die voorbij glijdt. Hij werkt voor niets zo hard: hij verzamelt rijkdom
Psalms39:8 Heer
Psalms39:9 Vergeef me alles wat ik verkeerd heb gedaan. Zorg er alstublieft voor dat mijn vijanden me niet kunnen uitlachen.
Psalms39:10 Ik zwijg
Psalms39:11 Maar wees niet langer boos op mij! Ik sterf zowat onder uw straf!
Psalms39:12 Als U iemand straft voor de slechte dingen die hij heeft gedaan
Psalms39:13 Luister naar mijn gebed
Psalms39:14 Wees niet langer boos op mij. Laat me nog een poosje gezond en gelukkig zijn vóórdat ik sterf en ik er niet meer ben.
Psalms40:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms40:2 Ik bad vurig tot de Heer. En Hij luisterde toen ik Hem om hulp riep.
Psalms40:3 Toen trok Hij me uit de put
Psalms40:4 En Hij gaf me een nieuw lied
Psalms40:5 Het is heerlijk voor je als je op Hem vertrouwt
Psalms40:6 Mijn Heer God
Psalms40:7 Het gaat U er niet om dat we U allerlei offers brengen. U wil [eigenlijk] geen dier-offers
Psalms40:8 Daarom zeg ik: Hier ben ik. In de Boeken staat al wat ik moet doen.
Psalms40:9 God
Psalms40:10 Als we in een grote groep bij elkaar komen
Psalms40:11 Ik kan het niet vóór me houden dat U goed bent. Ik vertel iedereen van uw trouw en redding. Iedereen moet van uw grote liefde horen.
Psalms40:12 Heer
Psalms40:13 Want ramp na ramp overvalt mij. Ik heb zoveel verkeerde dingen gedaan
Psalms40:14 Heer
Psalms40:15 Laat de mensen die mij willen doden rood van schaamte worden! Laat de mensen die hopen op mijn dood terugdeinzen en voor schut staan.
Psalms40:16 Leg de mensen die over mij lachen het zwijgen op
Psalms40:17 Maar laten alle mensen die van U houden
Psalms40:18 Ook al ben ik er ellendig aan toe en zit ik in grote moeilijkheden
Psalms41:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms41:2 Het is heerlijk voor je als je opkomt voor mensen in nood. Want als je zelf in moeilijkheden komt
Psalms41:3 De Heer zal je beschermen en je leven redden. Hij zal je gelukkig maken en je redden van je vijanden.
Psalms41:4 De Heer zal je helpen als je ziek bent. Hij maakt je weer gezond.
Psalms41:5 Ik zei: Heer
Psalms41:6 Mijn vijanden wensen me niets goeds toe. Ze zeggen: Is hij al dood? Zijn we al van hem af?
Psalms41:7 Als ze me komen bezoeken
Psalms41:8 Ze haten me en fluisteren lelijke dingen over mij. Ze wensen me het aller-ergste toe.
Psalms41:9 Ze zeggen: Hij is doodziek. Ik hoop dat hij nooit meer zijn bed uit komt.
Psalms41:10 Zelfs mijn beste vriend
Psalms41:11 Maar Heer
Psalms41:12 Als U ervoor zorgt dat mijn vijanden geen plezier meer over mij hebben
Psalms41:13 Ik ben onschuldig. Daarom wilt U me helpen en mag ik altijd dicht bij U zijn.
Psalms41:14 Prijs de Heer
Psalms42:1 Voor de leider van het koor. Een lied voor de Korachieten
Psalms42:2 Zoals een hert hevig verlangt naar water
Psalms42:3 Ik heb dorst naar U
Psalms42:4 Dag en nacht huil ik. Ik eet niets anders dan mijn tranen. Want aldoor zeggen de mensen tegen mij: Waar is nu die God van jou?
Psalms42:5 Ik moet er weer aan denken hoe ik samen met heel veel anderen naar uw heiligdom ging. Ik ging voorop en we jubelden en juichten. We vierden met z'n allen feest.
Psalms42:6 Ik zeg tegen mezelf: Waarom ben je zo treurig? Waarom ben je zo onrustig? Vertrouw op God! Hem zal ik prijzen. Hij is mijn Redder
Psalms42:7 Ik voel me erg verdrietig. Daarom denk ik aan U
Psalms42:8 Golf na golf slaat over mij heen. Bruisend en schuimend spoelen uw golven over mij heen.
Psalms42:9 Toch houdt de Heer elke dag van mij. Elke nacht heb ik een lied in mijn binnenste. Dat lied is een gebed tot de God die mijn leven leidt.
Psalms42:10 Ik zeg tegen Hem: U bent de rots onder mijn voeten. Waarom bent U mij vergeten? Waarom maken mijn vijanden me het leven zo moeilijk? Ik loop in zwarte kleren vanwege alle ellende.
Psalms42:11 Mijn vijanden zeggen aldoor tegen me: Waar is nu die God van jou? Hun haat is als een messteek in mijn hart.
Psalms42:12 Ik zeg tegen mezelf: Waarom ben je zo treurig? Waarom ben je zo onrustig? Vertrouw op God! Hem zal ik prijzen. Hij is mijn Redder
Psalms43:1 Mijn God
Psalms43:2 Ik vraag U om mij te beschermen. Waarom neemt U het niet voor mij op? Waarom maken mijn vijanden me het leven zo moeilijk? Ik loop in zwarte kleren vanwege alle ellende.
Psalms43:3 Leid mij
Psalms43:4 Dan zal ik naar uw altaar gaan. Daar zal ik met muziek over U jubelen en juichen. Want U bent mijn God!
Psalms43:5 Ik zeg tegen mezelf: Waarom ben je zo treurig? Waarom ben je zo onrustig? Vertrouw op God! Hem zal ik prijzen. Hij is mijn Redder
Psalms44:1 Een lied voor de Korachieten
Psalms44:2 God
Psalms44:3 U heeft Zelf volken uit hun eigen land weggejaagd om onze voorouders daar een plaats te geven. U heeft andere volken vernietigd
Psalms44:4 Niet met hun wapens hebben ze dit land veroverd. Niet hun eigen kracht heeft hen geholpen. Maar úw handen en úw kracht en úw liefde hebben dat gedaan
Psalms44:5 U bent mijn Koning
Psalms44:6 Met úw hulp overwinnen we onze vijanden. Met úw hulp slaan we hen neer.
Psalms44:7 Want ik vertrouw niet op mijn boog. Mijn zwaard kan mij niet redden.
Psalms44:8 Ú redt ons van onze vijanden. Ú zorgt ervoor dat de mensen die ons haten voor schut komen te staan.
Psalms44:9 We prijzen U de hele dag. Voor altijd zijn wij blij met U.
Psalms44:10 Toch heeft U ons nu niet willen helpen. We staan voor schut. Want U heeft ons leger niet aangevoerd.
Psalms44:11 We hebben voor onze vijanden moeten vluchten. Ze hebben ons geplunderd. Ze namen mee wat ze maar wilden.
Psalms44:12 U heeft ons verhandeld als schapen die geslacht gaan worden. U heeft ons verspreid onder andere volken.
Psalms44:13 U heeft ons verkocht voor een belachelijk lage prijs. U bent er niet rijk van geworden.
Psalms44:14 U heeft ons voor schut gezet. Onze buurlanden lachen ons uit.
Psalms44:15 Ze maken grappen over ons. Ze schudden spottend hun hoofd.
Psalms44:16 De hele dag door kan ik aan niets anders denken. Ik schaam me verschrikkelijk.
Psalms44:17 De hele dag beledigen ze mij. Aldoor zijn ze uit op wraak.
Psalms44:18 Ook al is ons dit allemaal overkomen
Psalms44:19 We blijven op U vertrouwen. We blijven de weg volgen die U ons heeft gewezen.
Psalms44:20 Waarom heeft U ons dan verlaten
Psalms44:21 Als we onze God vergeten zouden zijn
Psalms44:22 dan zou U dat toch weten? Want U weet alles van ons.
Psalms44:23 Maar omdat we op U vertrouwen
Psalms44:24 Word wakker
Psalms44:25 Waarom blijft U op een afstand? Ziet U onze ellende en moeilijkheden dan niet?
Psalms44:26 Hulpeloos liggen we in het stof. Het is alsof we nooit meer zullen kunnen opstaan.
Psalms44:27 Kom ons helpen! Red ons alstublieft
Psalms45:1 Voor de leider van het koor. Een lied voor de Korachieten
Psalms45:2 Het borrelt in mij van woorden. Ik mag de koning mijn gedicht voorlezen dat ik over hem heb gemaakt! Als een echte dichter draag ik hem mijn lied voor.
Psalms45:3 U ziet er prachtiger uit dan alle andere mensen. Alles wat u zegt is verstandig. Daarom zal God voor altijd goed voor u zijn.
Psalms45:4 Doe uw zwaard om
Psalms45:5 Trek er in volle pracht en praal op uit en kom op voor het recht. U zal geweldige overwinningen behalen.
Psalms45:6 Uw pijlen zijn scherp
Psalms45:7 God
Psalms45:8 U houdt van rechtvaardigheid en U haat onrechtvaardigheid. O God
Psalms45:9 Uw kleren geuren van heerlijke parfum. Uit uw met ivoor versierde paleiszalen klinkt prachtige muziek.
Psalms45:10 Prinsessen in dure kleren staan om u heen. Uw vrouw staat naast u
Psalms45:11 Luister naar mij
Psalms45:12 Laat de koning genieten van uw schoonheid. Buig u voor hem neer
Psalms45:13 De rijkste mannen van het land zullen u geschenken brengen
Psalms45:14 De prinses komt binnen. Ze ziet er schitterend uit. Haar jurk is versierd met borduurwerk van gouddraad.
Psalms45:15 In haar prachtige kleding wordt ze door haar vriendinnen naar de koning gebracht.
Psalms45:16 De mensen juichen haar toe als ze het paleis van de koning wordt binnengebracht.
Psalms45:17 Mijn heer de koning
Psalms45:18 Ik zal u prijzen bij de mensen die later zullen leven. Alle volken zullen u voor altijd prijzen.
Psalms46:1 Voor de leider van het koor. Een lied voor de Korachieten
Psalms46:2 Bij God zijn we veilig. Hij is onze schuilplaats
Psalms46:3 Daarom zullen we nooit bang zijn
Psalms46:4 Laat het water maar bruisen en schuimen! Laten de bergen maar beven door de kracht van de golven!
Psalms46:5 Er stroomt een rivier door de stad van God. Die rivier maakt de mensen blij. In die stad woont de Allerhoogste God.
Psalms46:6 Daarom zal die stad niet veroverd worden. Vóór de dag begint
Psalms46:7 Volken en koninkrijken bedreigen de stad. Maar als Hij spreekt
Psalms46:8 De Heer van de hemelse legers is met ons. De God van Jakob is onze burcht waarin we veilig zijn.
Psalms46:9 Kom en zie wat de Heer doet. Hij kan oorlogen veroorzaken
Psalms46:10 en oorlogen laten ophouden. Hij breekt bogen
Psalms46:11 Hij zegt: Houd op! Want Ik ben God. Ik heers over de volken
Psalms46:12 De Heer van de hemelse legers is met ons. De God van Jakob is onze burcht waarin we veilig zijn.
Psalms47:1 Voor de leider van het koor. Een lied voor de Korachieten.
Psalms47:2 Volken
Psalms47:3 Want de Allerhoogste Heer is een indrukwekkende God. Hij heerst over de aarde
Psalms47:4 Hij verslaat volken voor ons. Hij overwint voor ons de landen.
Psalms47:5 Hij heeft ons dit land gegeven. Het zal voor altijd ons eigendom zijn. Het volk van Jakob is er trots op. God houdt van zijn volk.
Psalms47:6 God is op zijn troon gaan zitten. Iedereen juicht Hem toe. Er wordt voor Hem op de ramshorens geblazen.
Psalms47:7 Zing voor God
Psalms47:8 Want God is de Koning van de hele aarde. Zing een mooi lied voor Hem.
Psalms47:9 God regeert over de volken. Hij zit op zijn heilige troon.
Psalms47:10 De koningen van de volken zijn gekomen. Ook zij horen bij het volk van Abrahams God. Want de koningen van de aarde zijn van God. Hij is de allerhoogste Koning.
Psalms48:1 Een lied voor de Korachieten.
Psalms48:2 De Heer is machtig. Iedereen in zijn stad op de heilige berg moet Hem prijzen.
Psalms48:3 De berg Sion
Psalms48:4 God woont binnen de muren van die stad. Hijzelf is als een burcht waar de mensen veilig zijn.
Psalms48:5 Koningen rukten samen op om Jeruzalem aan te vallen.
Psalms48:6 Maar toen ze de stad zagen
Psalms48:7 Ze werden plotseling door hevige angst overvallen.
Psalms48:8 De vloot van de vijand uit Tarsis werd door U vernietigd in een storm.
Psalms48:9 Wat we eerst alleen hadden gehoord
Psalms48:10 God
Psalms48:11 U bent over de hele aarde bekend. U wordt over de hele aarde geprezen. U heerst rechtvaardig.
Psalms48:12 De bewoners van Jeruzalem zijn blij
Psalms48:13 Loop om Jeruzalem heen
Psalms48:14 Kijk naar die sterke muren
Psalms48:15 Kijk
Psalms49:1 Voor de leider van het koor. Een lied voor de Korachieten.
Psalms49:2 Volken
Psalms49:3 Luister
Psalms49:4 Ik zal alleen wijze dingen zeggen
Psalms49:5 Ik heb geluisterd naar wijze woorden. Die zal ik jullie nu vertellen terwijl ik op mijn harp speel.
Psalms49:6 Waarom zou ik bang zijn in moeilijke tijden? Waarom zou ik bang zijn als slechte mensen mij kwaad willen doen?
Psalms49:7 Zij vertrouwen op hun geld. Ze scheppen op over hun rijkdom.
Psalms49:8 Maar niemand van hen kan de dood afkopen. Niemand kan aan God de prijs voor een leven betalen.
Psalms49:9 Want de prijs voor een leven is veel te hoog. Wat je ook biedt
Psalms49:10 Niemand kan er voor zorgen dat hij altijd zal blijven leven
Psalms49:11 Nee
Psalms49:12 Maar ze verbeelden zich dat ze voor eeuwig zullen blijven bestaan
Psalms49:13 Maar met al hun rijkdom zullen ze toch niet eeuwig blijven bestaan. Ze sterven
Psalms49:14 Het is dwaas dat ze zo denken en leven. Maar hun kinderen denken dat het wijs is.
Psalms49:15 Toch zullen ze tenslotte sterven. De dood neemt hen weg. In het graf zal hun lichaam vergaan. De mensen die leefden zoals God het wil
Psalms49:16 Maar míj zal God redden uit de macht van het dodenrijk. Hij zal mij meenemen.
Psalms49:17 Wees niet bang als iemand rijk wordt en steeds meer bezit.
Psalms49:18 Want als hij sterft
Psalms49:19 Misschien vindt hij zichzelf erg gelukkig. Misschien wordt hij door iedereen geprezen voor wat hij heeft gedaan.
Psalms49:20 Maar toch zal hij sterven
Psalms49:21 Met mensen die rijk zijn maar die geen verstand hebben
Psalms50:1 Een lied van Asaf. De Allerhoogste God
Psalms50:2 Uit Jeruzalem
Psalms50:3 Onze God komt en zal niet zwijgen. Een alles-verbrandend vuur gaat voor Hem uit. Om Hem heen raast een hevige storm.
Psalms50:4 Hij roept iedereen in de hemel daarboven en iedereen op de aarde beneden wanneer Hij gaat rechtspreken over zijn volk.
Psalms50:5 Breng mijn vrienden hier die met offers een verbond met Mij hebben gesloten.
Psalms50:6 De hemel zegt: God is rechtvaardig
Psalms50:7 [ God zegt:] Luister
Psalms50:8 Ik zeg niet dat jullie Mij niet genoeg offers brengen. Want jullie offeren aldoor aan Mij.
Psalms50:9 Maar Ik heb geen stieren van jullie nodig. Ik hoef geen geiten uit jullie stallen.
Psalms50:10 Want alle wilde dieren in de bossen
Psalms50:11 Ik ken elke vogel in de bergen. Alle wilde dieren zijn van Mij.
Psalms50:12 Als Ik honger had
Psalms50:13 Maar Ik eet geen stierenvlees. Ik drink geen geitenbloed.
Psalms50:14 Dit is het offer dat Ik van jullie vraag: Ik wil jullie dankbaarheid! Doe wat jullie Mij beloven
Psalms50:15 Roep Mij om hulp als jullie in moeilijkheden zijn. Dan zal Ik jullie redden en jullie zullen Mij danken.
Psalms50:16 Maar tegen de mensen die zich niets van Hem aantrekken
Psalms50:17 Jullie trekken je niets aan van mijn waarschuwingen. Jullie doen niets met wat Ik zeg!
Psalms50:18 Jullie werken samen met dieven. Jullie zijn bevriend met mensen die niet trouw zijn aan hun man of vrouw.
Psalms50:19 Jullie liegen en bedriegen. Jullie vertellen de ene leugen na de andere.
Psalms50:20 Over je eigen broers vertellen jullie lelijke dingen rond. Jullie beledigen de zonen van je eigen moeder!
Psalms50:21 Dit hebben jullie allemaal gedaan
Psalms50:22 Jullie zijn Mij vergeten. Maar luister nu naar Mij. Anders zal Ik jullie verscheuren als een leeuw en niemand zal jullie kunnen redden.
Psalms50:23 Alleen door Mij je dankbaarheid te tonen
Psalms51:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms51:2 Hij maakte dit lied toen de profeet Natan bij hem was gekomen
Psalms51:3 God
Psalms51:4 Was mijn ongehoorzaamheid van mij af. Vergeef me mijn slechte daden.
Psalms51:5 Want ik weet dat ik verkeerd heb gedaan. Ik moet er aldoor aan denken hoe ongehoorzaam ik aan U ben geweest.
Psalms51:6 Tegen U heb ik verkeerd gedaan
Psalms51:7 Toen ik werd geboren
Psalms51:8 Maar U wil dat ik goed en eerlijk ben. Dat uw wijsheid in mijn binnenste is.
Psalms51:9 Reinig mij
Psalms51:10 Heer
Psalms51:11 Vergeef me dat ik U ongehoorzaam was
Psalms51:12 Geef me een zuiver hart
Psalms51:13 Stuur me niet bij U vandaan. Neem uw Heilige Geest niet van mij weg.
Psalms51:14 Maak me weer blij over uw redding. Maak me gewillig om U te gehoorzamen.
Psalms51:15 Dan zal ik slechte mensen leren hoe U wil dat zij leven. Dan zullen ze U gaan dienen.
Psalms51:16 Heer
Psalms51:17 Heer
Psalms51:18 Want U geniet er niet van als ik U nu offers zou brengen. Als U offers van mij wilde
Psalms51:19 Het offer waar U naar verlangt
Psalms51:20 Wees goed voor Sion
Psalms51:21 Geniet weer van de offers
Psalms52:1 Voor de leider van het koor. Een lied van David
Psalms52:2 Hij maakte het toen de Edomiet Doëg aan Saul had verraden dat David in het huis van Achimelech was geweest.
Psalms52:3 Jij machtig man
Psalms52:4 Je bent altijd slechte dingen van plan. Je tong is zo scherp als een mes. Je liegt en bedriegt.
Psalms52:5 Je houdt meer van het kwaad dan van het goede. Je houdt meer van bedrog dan van de waarheid.
Psalms52:6 Met je tong doe je andere mensen graag kwaad. Je vindt het heerlijk om ze te bedriegen.
Psalms52:7 Maar God zal jou voor eeuwig vernietigen! Hij zal je grijpen en je je huis uit sleuren! Hij zal je wegrukken uit het leven.
Psalms52:8 De mensen die leven zoals God het wil
Psalms52:9 Kijk
Psalms52:10 Maar ik
Psalms52:11 Ik zal U voor altijd prijzen
Psalms53:1 Een lied van David
Psalms53:2 De dwaze mensen denken: 'Er is geen God.' Ze doen vreselijke en verschrikkelijke dingen. Er is niemand die iets goeds doet.
Psalms53:3 God kijkt vanuit de hemel omlaag naar de mensen. Hij zoekt of er één mens nog verstandig is
Psalms53:4 Maar er is niemand die leeft zoals Hij het wil. Iedereen doet waar hij zelf zin in heeft. Niemand doet iets goeds
Psalms53:5 De Heer zegt: Is er dan helemaal niemand verstandig? Ze doen zoveel kwaad! Ze eten mijn volk op alsof het brood is. Niemand van hen heeft ontzag voor Mij!
Psalms53:6 Plotseling worden ze door angst overvallen
Psalms53:7 Kwam er van Sion maar redding voor Israël! Als God de gevangenen van zijn volk weer terug laat komen
Psalms54:1 Voor de leider van het koor. Begeleiden op een snaarinstrument.
Psalms54:2 Een lied van David
Psalms54:3 God
Psalms54:4 God
Psalms54:5 Want vijanden bedreigen mij. Slechte mensen willen me doden. Ze trekken zich niets van U aan.
Psalms54:6 Maar U zal me helpen. U maakt mij sterk.
Psalms54:7 U zal de mensen straffen die me bedreigen. Vernietig hen
Psalms54:8 Omdat ik U zo dankbaar ben
Psalms54:9 Want U heeft me gered uit alle moeilijkheden. Ik heb zelf gezien hoe mijn vijanden zijn gevallen.
Psalms55:1 Voor de leider van het koor. Begeleiden op een snaarinstrument. Een lied van David
Psalms55:2 God
Psalms55:3 Luister alstublieft naar me en geef me antwoord. Ik schreeuw het uit tot U.
Psalms55:4 Mijn vijanden bedreigen me. Mensen die zich niets van U aantrekken
Psalms55:5 Mijn hart krimpt in elkaar in mijn binnenste. Ik ben doodsbang.
Psalms55:6 Ik beef van angst. Ik sta helemaal te trillen.
Psalms55:7 Had ik maar vleugels als een duif. Dan zou ik wegvliegen naar een veilig plekje.
Psalms55:8 Ik zou heel ver wegvliegen en in de woestijn gaan wonen.
Psalms55:9 Ik zou snel een veilige plaats zoeken
Psalms55:10 Breng hen in verwarring
Psalms55:11 Dag en nacht zaaien ze onrust binnen de muren. Ze veroorzaken alleen maar ellende.
Psalms55:12 Overal zijn misdadigers. Op het plein heersen leugen en bedrog.
Psalms55:13 Het is geen vijand die mij beledigt. Dát zou ik nog kunnen verdragen. Het is niet iemand die mij altijd al haatte
Psalms55:14 Nee
Psalms55:15 We trokken met elkaar op. Samen vierden we feest in Gods heiligdom.
Psalms55:16 Zulke vrienden mogen van mij doodvallen
Psalms55:17 Maar ik roep mijn God om hulp. Hij zal me redden.
Psalms55:18 Van de vroege ochtend tot de late avond kreun ik het uit tot Hem. Hij zal naar me luisteren.
Psalms55:19 Hij zal me redden en in veiligheid brengen
Psalms55:20 God die heerst vanaf het begin van de tijd
Psalms55:21 Hij die mij nu aanvalt
Psalms55:22 Zijn woorden zijn zo zoet als honing
Psalms55:23 Geef al je zorgen aan de Heer. Hij zal voor je zorgen. Hij laat zijn vrienden nooit in de steek. Hij zorgt ervoor dat ze nooit zullen vallen.
Psalms55:24 Maar zijn vijanden jaagt Hij de dood in. Moordenaars en bedriegers doodt Hij
Psalms56:1 Voor de leider van het koor. Een prachtig lied van David
Psalms56:2 God
Psalms56:3 De hele dag ben ik in gevaar
Psalms56:4 Maar als ik bang ben
Psalms56:5 Ik vertrouw op U
Psalms56:6 De hele dag verdraaien ze wat ik gezegd heb. Ze proberen me in de val te laten lopen.
Psalms56:7 Ze bespioneren me en letten op elke stap die ik zet. Ze loeren op mijn leven!
Psalms56:8 Zouden mensen die zó slecht zijn hun straf kunnen ontlopen? God
Psalms56:9 U heeft gezien hoe ik heb rondgezworven. U bewaart al mijn tranen in een kruik. Hun aantal heeft U opgeschreven in uw boek.
Psalms56:10 Als ik U om hulp roep
Psalms56:11 Ik vertrouw op U en ik prijs uw woord. Ik vertrouw op U
Psalms56:12 Omdat ik op U vertrouw
Psalms56:13 Ik weet wat U mij heeft beloofd. Daarom zal ik U danken en prijzen.
Psalms56:14 Want U heeft mijn leven gered. Dankzij U ben ik niet gevallen. Zo kan ik dicht bij U zijn en leven.
Psalms57:1 Voor de leider van het koor. Op de wijs van: 'Dood mij niet.' Een prachtig lied van David
Psalms57:2 Heb alstublieft medelijden met mij
Psalms57:3 Ik roep tot de Allerhoogste God. Ik roep tot de God die alles voor me doet wat nodig is.
Psalms57:4 Hij zal me vanuit de hemel te hulp komen en mij redden. Hij zal mijn vijanden vernietigen. Hij laat me zien dat Hij vriendelijk is en trouw.
Psalms57:5 Het is alsof ik midden tussen de leeuwen lig. Ze willen me verscheuren. Hun tanden zijn zo scherp als speren en pijlen. Hun tong is zo scherp als een zwaard.
Psalms57:6 God
Psalms57:7 Ze hadden voor mij een val opgezet. Ze hadden me bijna gevangen. Ze hadden een valkuil voor me gegraven. Maar ze zijn er zelf in gevallen!
Psalms57:8 Nu ben ik veilig
Psalms57:9 Ik wil muziek maken op de harp en de citer. Ik zeg tegen mezelf: Word wakker en zing! Ik zal 's morgens vroeg wakker worden om U te prijzen.
Psalms57:10 Ik wil U met mijn liederen prijzen
Psalms57:11 Want zo hoog als de hemel is
Psalms57:12 God
Psalms58:1 Voor de leider van het koor. Een prachtig lied van David
Psalms58:2 Koningen en heersers
Psalms58:3 Nee! Jullie zijn juist kwaad van plan. Jullie doen allerlei slechte dingen.
Psalms58:4 Mensen die zich niets van God aantrekken
Psalms58:5 Hun slechtheid is als slangengif. Ze zijn zo doof [voor God] als een slang
Psalms58:6 die niet wil luisteren naar de slangenbezweerder
Psalms58:7 Ze zijn zo gevaarlijk als leeuwen. God
Psalms58:8 Laat hen helemaal verdwijnen
Psalms58:9 Laat hen verdwijnen
Psalms58:10 Hij blaast hen weg
Psalms58:11 De mensen die leven zoals U het wil
Psalms58:12 Ze zullen zeggen: Er is dus tóch een beloning voor de mensen die leven zoals God het wil. Er is dus tóch een rechtvaardige God!
Psalms59:1 Voor de leider van het koor. Een prachtig lied van David
Psalms59:2 Mijn God
Psalms59:3 Red mij van die misdadigers. Bevrijd mij van die moordenaars.
Psalms59:4 Want ze loeren op mijn leven
Psalms59:5 Ze stormen op me af en bedreigen me
Psalms59:6 Heer
Psalms59:7 Elke avond komen ze. Ze lopen door de stad als een troep huilende honden.
Psalms59:8 Ze zeggen beledigende dingen over mij. Hun woorden lijken wel zwaarden. [Ze denken:] Wat maakt het uit? Wie hoort het?
Psalms59:9 Maar
Psalms59:10 U bent mijn kracht. Ik verwacht alles van U
Psalms59:11 Mijn God
Psalms59:12 Dood hen niet. Anders vergeet mijn volk wat U voor mij heeft gedaan. Maar laat hen ronddolen en breng hen ten val
Psalms59:13 Alles wat ze zeggen
Psalms59:14 Vernietig hen in uw boosheid
Psalms59:15 Laten ze maar elke avond terugkomen. Laten ze maar door de stad zwerven als een troep huilende honden
Psalms59:16 die hongerig op zoek zijn naar eten. Laten ze 's avonds maar gaan slapen
Psalms59:17 Maar ik zal zingen over uw kracht. Elke morgen zal ik vrolijk zingen over uw liefde. Want bij U ben ik zo veilig als in een burcht. U bent mijn veilige plaats in moeilijkheden.
Psalms59:18 U bent mijn kracht
Psalms60:1 Voor de leider van het koor. Op de wijs van: 'De lelie heeft het gezien.' Een prachtig lied van David
Psalms60:2 Hij maakte het toen hij de Arameeërs van Mesopotamië en de Arameeërs van Zoba had verslagen. Zijn legeraanvoerder Joab had op de terugweg het leger van 12.000 Edomieten in het Zoutdal verslagen.
Psalms60:3 God
Psalms60:4 U heeft het land zó zwaar gestraft
Psalms60:5 U heeft uw volk zwaar gestraft. U heeft ons uit de wijnbeker met uw straf laten drinken zodat we er dronken van zijn en op onze benen wankelen.
Psalms60:6 Maar nu wilt U ons redden. U roept de mensen die willen leven zoals U het wil. U brengt hen bijeen en beschermt hen tegen de vijand.
Psalms60:7 Zo zult U de mensen redden die van U houden. Heer
Psalms60:8 God heeft in zijn heiligdom tot mij gesproken. Juichend spring ik op. Ik zal Sichem verdelen. Het Sukkot-dal zal ik opmeten [om het te verdelen].
Psalms60:9 Gilead en Manasse zijn van mij
Psalms60:10 Moab is mijn waskom [en moet mij dienen]. Op Edom zet ik mijn voeten neer. Filistea overwin ik.
Psalms60:11 Wie zal mij naar Edom brengen? Wie brengt mij naar die sterke stad?
Psalms60:12 Gaat U dat doen
Psalms60:13 Help ons tegen onze vijanden
Psalms60:14 Maar met U zullen we heldendaden doen
Psalms61:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor. Begeleiden met een snaarinstrument.
Psalms61:2 God
Psalms61:3 Ten einde raad roep ik U om hulp
Psalms61:4 Bij U kan ik veilig schuilen. U bent als een sterke toren waar ik me kan verbergen voor de vijand.
Psalms61:5 Laat mij voor altijd in uw huis zijn. Laat mij bij U schuilen
Psalms61:6 U heeft gehoord wat ik U heb beloofd. U heeft het land gegeven aan de mensen die ontzag voor U hebben.
Psalms61:7 God
Psalms61:8 Laat hem alstublieft voor altijd heersen
Psalms61:9 Dan zal ik voor altijd dankliederen voor U zingen. Ik zal U elke dag de offers brengen die ik U heb beloofd.
Psalms62:1 Een lied van David
Psalms62:2 Bij God ben ik veilig. Hij zal mij redden.
Psalms62:3 Hij is de rots onder mijn voeten. Hij is de burcht waarin ik veilig ben. Ik zal niet verslagen worden door mijn vijanden.
Psalms62:4 Hoelang zullen mijn vijanden nog zo tegen me tekeer gaan? Ze zullen allemaal ten val komen
Psalms62:5 Ze maken plannen hoe ze me kunnen vernietigen. Alles wat ze zeggen
Psalms62:6 Maar bij God ben ik veilig. Want ik vertrouw er op dat Hij me zal redden.
Psalms62:7 Hij is de rots onder mijn voeten. Hij is de burcht waarin ik veilig ben. Ik zal niet verslagen worden door mijn vijanden.
Psalms62:8 God zal mijn eer redden. Hij is de rots onder mijn voeten. Bij Hem ben ik veilig.
Psalms62:9 Mensen
Psalms62:10 De gewone mensen hebben niets te betekenen. De belangrijke mensen stellen niets voor. Als God hen beoordeelt
Psalms62:11 Vertrouw niet op geweld. Verwacht niets van diefstal. Vertrouw niet op je rijkdom
Psalms62:12 God heeft het duidelijk gezegd: God is je kracht.
Psalms62:13 U bent goed en liefdevol
Psalms63:1 Een lied van David
Psalms63:2 God
Psalms63:3 Ik heb U in uw heiligdom gezien. Daar heb ik gezien hoe sterk en machtig U bent.
Psalms63:4 Uw liefde is mij meer waard dan het leven. Ik zal U prijzen.
Psalms63:5 Mijn leven lang wil ik U prijzen. Ik zal mijn handen naar U opsteken.
Psalms63:6 Bij U voel ik mij net zo tevreden als na een heerlijke maaltijd. Ik zing blij over U.
Psalms63:7 Als ik 's nachts wakker lig en aan U denk
Psalms63:8 Want U heeft mij geholpen. Veilig onder uw vleugels zing ik vrolijk voor U.
Psalms63:9 Ik wil altijd dicht bij U zijn
Psalms63:10 Maar mijn vijanden die mij willen doden
Psalms63:11 Ze zullen worden gedood door het zwaard en opgegeten worden door de jakhalzen.
Psalms63:12 Maar de koning zal blij zijn met God. Iedereen die bij God zweert
Psalms64:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms64:2 God
Psalms64:3 Bescherm mij tegen hen
Psalms64:4 Hun tong is zo scherp als een zwaard. Hun woorden zijn zo scherp als pijlen.
Psalms64:5 Die schieten ze plotseling op mij af
Psalms64:6 Ze overleggen met elkaar hoe ze een val voor mij kunnen opzetten. Ze zeggen: Er is toch niemand die het ziet!
Psalms64:7 Ze zijn kwaad tegen mij van plan. Ze bedenken het ergste wat ze maar bedenken kunnen. Het allerslechtste komt diep uit hun hart naar boven.
Psalms64:8 Maar plotseling schiet God op hen met zijn pijlen. Plotseling treft henzelf een ramp.
Psalms64:9 Hun eigen woorden brengen hen nu ten val. De mensen die zien wat er met hen gebeurt
Psalms64:10 Zo krijgen alle mensen ontzag voor God. Ze vertellen wat Hij heeft gedaan. Ze zien hoe God te werk gaat.
Psalms64:11 Mensen die leven zoals God het wil
Psalms65:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms65:2 Heer
Psalms65:3 U beantwoordt onze gebeden. Iedereen komt naar U toe.
Psalms65:4 We hebben veel verkeerde dingen gedaan
Psalms65:5 Het is heerlijk als je door God bent uitgekozen
Psalms65:6 U komt voor ons op
Psalms65:7 Door uw kracht en macht staan de bergen stevig.
Psalms65:8 U maakt de wilde zee weer rustig
Psalms65:9 Overal op aarde hebben de mensen diep ontzag voor wat U doet. Van het oosten tot het westen juichen ze over U.
Psalms65:10 Waar U komt
Psalms65:11 U geeft de omgeploegde grond water
Psalms65:12 U geeft elk jaar een rijke oogst. Overal waar U komt
Psalms65:13 De velden in de steppen druipen van water. De heuvels juichen.
Psalms65:14 De graslanden zijn vol met vee. De dalen staan vol met graan. Ze juichen en zingen voor U.
Psalms66:1 Een lied. Voor de leider van het koor.
Psalms66:2 Juich voor God
Psalms66:3 Zeg tegen God: Wat doet U geweldige dingen! Uw vijanden doen alsof ze U eren
Psalms66:4 Laten alle mensen U aanbidden en liederen voor U zingen.
Psalms66:5 Kijk eens wat God allemaal doet! Zijn wonderen voor de mensen zijn zó indrukwekkend!
Psalms66:6 Hij spleet de zee. En droogvoets konden we de rivier oversteken. Daarom vierden we daar feest voor Hem.
Psalms66:7 Door zijn macht heerst Hij voor eeuwig. Hij ziet alles wat de volken doen. Met zijn vijanden zal het slecht aflopen.
Psalms66:8 Volken
Psalms66:9 Hij redt ons leven. Dankzij Hem gaat het weer goed met ons.
Psalms66:10 U maakt ons zoals U ons hebben wil. Net zoals in de smelt-oven zilver wordt gezuiverd
Psalms66:11 U bracht ons in het nauw. U liet de volken ons bedreigen.
Psalms66:12 Zij overheersten ons. Het was alsof U ons door het vuur en het water liet gaan. Maar U heeft ons ook gered. U heeft ervoor gezorgd dat het weer goed met ons gaat.
Psalms66:13 Ik zal naar uw heiligdom gaan
Psalms66:14 Ik zal U de offers brengen die ik aan U heb beloofd toen ik in moeilijkheden zat.
Psalms66:15 Ik zal U geiten en schapen offeren
Psalms66:16 Als je diep ontzag voor God hebt
Psalms66:17 Ik had de Heer nog maar nét om hulp geroepen
Psalms66:18 Als ik oneerlijke plannen had gehad
Psalms66:19 Maar God hééft naar me geluisterd. Hij heeft mijn gebed beantwoord.
Psalms66:20 Prijs God! Hij heeft naar me geluisterd en is goed voor mij geweest.
Psalms67:1 Een lied. Voor de leider van het koor. Begeleiden met een snaarinstrument.
Psalms67:2 God
Psalms67:3 Dan zullen de mensen op aarde weten wat U doet. Alle volken zullen weten dat U een goede God bent.
Psalms67:4 God
Psalms67:5 Alle landen zullen blij zijn en juichen. Want U heerst rechtvaardig. U leidt de volken.
Psalms67:6 God
Psalms67:7 De aarde gaf ons weer een rijke oogst. U
Psalms67:8 U zal goed voor ons zijn. Daardoor zullen alle mensen op aarde diep ontzag voor U hebben.
Psalms68:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms68:2 Als God komt
Psalms68:3 Ze worden weggeblazen als rook
Psalms68:4 Maar de mensen die leven zoals Hij het wil
Psalms68:5 Zing voor God
Psalms68:6 Hij is een Vader voor de weeskinderen. Hij komt op voor de weduwen. Hij is God in zijn heilige huis.
Psalms68:7 Aan eenzame mensen geeft Hij een gezin. Gevangenen bevrijdt Hij. Maar mensen die Hem ongehoorzaam zijn
Psalms68:8 God
Psalms68:9 beefde de aarde en stroomde de regen uit de hemel van ontzag voor God. Zelfs de berg Sinaï beefde van ontzag voor God
Psalms68:10 U stortte een stroom van goede dingen uit over uw volk
Psalms68:11 Zo kregen ze weer nieuwe kracht. U gaf de mensen wat ze nodig hadden
Psalms68:12 De Heer gaf een bevel aan een grote groep boodschappers om overal het goede nieuws te vertellen:
Psalms68:13 De koningen van de vijanden zijn gevlucht! Hun legers zijn gevlucht! De vrouwen verdelen thuis de buit!
Psalms68:14 Ook al zitten jullie nog thuis tussen de potten
Psalms68:15 Toen de Almachtige God de koningen de bergen in joeg
Psalms68:16 Bergen van Basan
Psalms68:17 bergtoppen van Basan
Psalms68:18 God heeft tienduizenden strijdwagens. De Heer is bij hen
Psalms68:19 U steeg op naar de hemel. U bevrijdde de krijgsgevangenen. U nam geschenken om uit te delen aan de mensen
Psalms68:20 Prijs de Heer! Elke dag is onze God zo ontzettend goed voor ons!
Psalms68:21 Hij redt ons altijd. Onze Heer God redt ons van de dood.
Psalms68:22 God verplettert zijn vijanden. Hij vernietigt de mensen die slechte dingen blijven doen.
Psalms68:23 De Heer heeft gezegd: Ik zal jullie vijanden aan jullie uitleveren
Psalms68:24 Jullie zullen kunnen waden in hun bloed. Jullie honden zullen hun bloed oplikken.
Psalms68:25 De mensen zien uw feestelijke intocht
Psalms68:26 Voorop lopen zangers
Psalms68:27 Met z'n allen prijzen we de Heer God
Psalms68:28 Voorop gaat de stam van Benjamin
Psalms68:29 God is zo machtig! God
Psalms68:30 Koningen brengen U geschenken voor uw heiligdom in Jeruzalem.
Psalms68:31 Bedreig Egypte
Psalms68:32 Leiders van Egypte komen naar U toe. Ethiopië brengt U haastig geschenken.
Psalms68:33 Koninkrijken van de aarde
Psalms68:34 Zing voor Hem die door de hoogste hemel rijdt
Psalms68:35 Geef toe dat God machtig is. Hij regeert over Israël. Zo hoog als de hemel is
Psalms68:36 U bent een indrukwekkend God
Psalms69:1 Een lied van David
Psalms69:2 Red mij
Psalms69:3 Ik voel me alsof ik in een moeras ben weggezakt
Psalms69:4 Ik ben moe van het roepen. Mijn keel doet er pijn van. Mijn ogen branden
Psalms69:5 Ik heb veel meer vijanden dan haren op mijn hoofd. Ze haten me zonder enige reden. Ze zijn machtig geworden en willen me doden. Ik moet aan hen teruggeven wat ik nooit van hen gestolen heb.
Psalms69:6 God
Psalms69:7 Maar Heer van de hemelse legers
Psalms69:8 Omdat ik U wil dienen
Psalms69:9 Mijn broers doen alsof ze me niet kennen. Mijn bloedeigen broers doen alsof ik een vreemde ben!
Psalms69:10 En dat doen ze omdat ik alles over heb voor U en uw heiligdom. De scheldwoorden waarmee de mensen U beledigen
Psalms69:11 Als ik treur en niets eet omdat ik naar U verlang
Psalms69:12 Als ik rouwkleren aantrek
Psalms69:13 In de stadspoort wordt er over me gepraat. Waar gedronken wordt
Psalms69:14 Maar ik bid tot U
Psalms69:15 Trek me uit dit moeras
Psalms69:16 Zorg dat de golven mij niet wegspoelen
Psalms69:17 Antwoord mij
Psalms69:18 Doe niet langer alsof U er niet bent. Antwoord mij alstublieft gauw! Want ik ben in groot gevaar.
Psalms69:19 Kom mij redden. Bevrijd mij van mijn vijanden.
Psalms69:20 U weet hoe vreselijk ze me behandelen
Psalms69:21 Ik word zó belachelijk gemaakt
Psalms69:22 Het is alsof ze me bittere gal te eten geven
Psalms69:23 Heer
Psalms69:24 Maak hen blind
Psalms69:25 Straf hen
Psalms69:26 Verwoest hun huizen en hun akkers. Zorg dat er niemand meer woont.
Psalms69:27 Want ze achtervolgen mij: zo straft U mij. Ze lachen met elkaar over mijn pijn.
Psalms69:28 Tel al hun slechte daden bij elkaar op
Psalms69:29 Haal hun namen weg uit uw Boek van het leven. Schrijf hen niet op in het Boek met de namen van de mensen die leven zoals U het wil.
Psalms69:30 God
Psalms69:31 Dan zal ik U prijzen met een lied. Ik zal een danklied voor U zingen.
Psalms69:32 Daar geniet U meer van dan van een prachtige stier met mooie horens [die ik aan U offer].
Psalms69:33 Mensen die leven zoals U het wil
Psalms69:34 Want U luistert naar mensen in nood. Gevangenen zijn voor U niet te onbelangrijk.
Psalms69:35 Prijs Hem
Psalms69:36 Want God zal Jeruzalem bevrijden. Hij zal de steden van Juda weer opbouwen. De mensen zullen er weer kunnen wonen. Ze zullen het land weer bezitten.
Psalms69:37 De kinderen van Gods dienaren zullen het land bezitten. De mensen die van Hem houden
Psalms70:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor. Ter herinnering.
Psalms70:2 God
Psalms70:3 Ze willen me doden. Zorg dat hun plannen niet slagen. Zorg dat mijn vijanden voor schut zullen staan
Psalms70:4 Reken af met de mensen die zich alvast verheugen over mijn dood.
Psalms70:5 Maar laten de mensen die naar U verlangen weer jubelen en juichen. Zorg dat de mensen die van U houden aldoor kunnen zeggen: God is goed!
Psalms70:6 Ik ben in grote nood
Psalms71:1 Heer
Psalms71:2 Red mij en bevrijd mij
Psalms71:3 Wees de rots onder mijn voeten
Psalms71:4 Mijn God
Psalms71:5 Want ik vertrouw op uw hulp. Heer
Psalms71:6 Vanaf de dag dat ik werd geboren heb ik op U vertrouwd. Zelfs al vóór mijn geboorte zorgde U voor mij. Daarom zal ik altijd dankliederen voor U zingen.
Psalms71:7 Heel veel mensen hebben gezien dat mijn leven één groot wonder is
Psalms71:8 Ik dank U aldoor. Ik prijs U de hele dag.
Psalms71:9 Laat me niet in de steek nu ik oud ben geworden. Laat me niet alleen nu ik zwak geworden ben.
Psalms71:10 Want mijn vijanden overleggen met elkaar hoe ze me kunnen doden.
Psalms71:11 Ze zeggen: God heeft hem in de steek gelaten. We kunnen hem achtervolgen en grijpen
Psalms71:12 God
Psalms71:13 Zorg ervoor dat hun plannen niet slagen. Zorg dat het slecht met hen afloopt. Maak dat de mensen die mij willen doden
Psalms71:14 Maar ik blijf op U vertrouwen. Ik zal U altijd blijven prijzen.
Psalms71:15 Ik zal iedereen vertellen dat U rechtvaardig bent
Psalms71:16 Ik zal vertellen over de geweldige dingen die U heeft gedaan
Psalms71:17 God
Psalms71:18 Laat me niet in de steek nu ik oud en grijs geworden ben. Laat me aan de mensen vertellen wat U allemaal heeft gedaan. Laat me aan mijn kinderen en kleinkinderen vertellen van uw macht.
Psalms71:19 Zo hoog als de hemel is
Psalms71:20 U heeft me veel ellende laten meemaken. Maar U zal me weer nieuw leven geven
Psalms71:21 U zal ervoor zorgen dat ik weer geëerd word. U zal me troosten.
Psalms71:22 Dan zal ik voor U op mijn harp spelen. Ik zal uw trouw prijzen
Psalms71:23 Ik zal voor U zingen en juichen
Psalms71:24 Ik zal elke dag vertellen over uw rechtvaardigheid. Want de mensen die mij willen doden
Psalms72:1 Een lied voor Salomo. God
Psalms72:2 Dan zal hij uw volk rechtvaardig leiden. Hij zal opkomen voor de arme en verdrukte mensen.
Psalms72:3 Er zal vrede heersen in de bergen. Uw volk zal in vrede leven in de heuvels.
Psalms72:4 Hij zal opkomen voor mensen in nood en de slechte mensen straffen.
Psalms72:5 De mensen zullen diep ontzag voor U hebben
Psalms72:6 De koning zal net zo goed zijn voor zijn volk als regen voor het gras
Psalms72:7 In de tijd dat hij regeert
Psalms72:8 Hij zal heersen van zee tot zee
Psalms72:9 De bewoners van de woestijn zullen zich voor hem buigen. Zijn vijanden zullen de grond voor zijn voeten kussen.
Psalms72:10 De koningen van Tarsis en de landen langs de kust zullen hem geschenken brengen. De koningen van Scheba en Saba zullen hem eren met geschenken.
Psalms72:11 Alle koningen zullen voor hem buigen
Psalms72:12 Hij redt de mensen in nood als ze hem om hulp roepen. Want hij redt de mensen voor wie niemand opkomt.
Psalms72:13 Hij zorgt voor arme en verdrukte mensen. Hij zal hen redden.
Psalms72:14 Hij redt hen van de mensen die hun kwaad doen. Hun leven is kostbaar voor hem.
Psalms72:15 Ik hoop dat de koning lang zal leven. De mensen zullen hem goud uit Scheba geven. Ze zullen aldoor voor hem bidden dat God goed voor hem zal zijn.
Psalms72:16 Er zullen altijd grote oogsten zijn. Het graan zal [zelfs] op de bergtoppen ruisen als de bossen op de Libanon. De voorspoed van de bewoners van de steden zal groeien als het gras op de velden.
Psalms72:17 Hij zal nooit vergeten worden. Zo lang de zon bestaat zal zijn naam genoemd blijven worden. Door hem zal het met iedereen goed gaan. Alle volken zullen hem prijzen.
Psalms72:18 Prijs de Heer God
Psalms72:19 Prijs Hem voor eeuwig. Laat op de hele aarde te zien zijn hoe machtig Hij is. Amen
Psalms72:20 Hier eindigen de gebeden van David
Psalms73:1 Een lied van Asaf. Wat is God toch goed voor Israël
Psalms73:2 Toch was ik bijna de verkeerde weg opgegaan. Bijna was ik gevallen.
Psalms73:3 Want ik werd jaloers op mensen die zich niets van U aantrekken. Ik werd jaloers toen ik zag hoe goed het met hen ging.
Psalms73:4 Want ze hebben geen moeilijkheden. Ze zijn gezond en sterk.
Psalms73:5 Ze hebben geen zorgen. Hun overkomt geen kwaad.
Psalms73:6 Daar scheppen ze trots over op. Ze denken dat ze kunnen doen wat ze willen. Ze vinden het heel gewoon om geweld te gebruiken.
Psalms73:7 Hun ogen puilen uit van het vet. Ze denken dat ze heel wat zijn.
Psalms73:8 Ze spotten met alles
Psalms73:9 Tegen God in de hemel hebben ze een grote mond. Over de mensen op aarde zeggen ze wat ze maar willen.
Psalms73:10 Daarom komen de mensen naar hen toe. Ze drinken hun woorden op als water.
Psalms73:11 Ze zeggen: Het kan God niets schelen. Hoe zou God het weten? Hij ziet het niet!
Psalms73:12 Het zijn slechte mensen
Psalms73:13 Het heeft geen zin gehad dat ik eerlijk heb geleefd. Helemaal voor niets heb ik altijd eerlijk gehandeld.
Psalms73:14 Want ik heb elke dag moeilijkheden. Elke ochtend heb ik nieuwe ellende.
Psalms73:15 Maar als ik net als zij zou spreken
Psalms73:16 Ik probeerde het te begrijpen. Ik bleef het moeilijk vinden.
Psalms73:17 Totdat ik Gods heiligdom binnenging. Toen begreep ik hoe het met hen zou aflopen.
Psalms73:18 Want God brengt hen naar glibberige plaatsen
Psalms73:19 Hun einde is verschrikkelijk. In één ogenblik zijn ze verdwenen.
Psalms73:20 U wil niets met hen te maken hebben. Als U ingrijpt
Psalms73:21 Toen ik er boos en bitter over was
Psalms73:22 was ik een grote dwaas. Ik was als een dier zonder verstand.
Psalms73:23 Want ik mag altijd dicht bij U zijn. U houdt mijn hand vast.
Psalms73:24 Zo leidt U mij en geeft U mij raad. Later zult U mij eervol ontvangen.
Psalms73:25 Wie heb ik in de hemel behalve U? Ook op aarde verlang ik niets anders dan U.
Psalms73:26 Zelfs als ik zou sterven
Psalms73:27 Maar het loopt slecht af met de mensen die zich niets van U aantrekken. U vernietigt de mensen die ontrouw aan U zijn en U verlaten.
Psalms73:28 Maar ik
Psalms74:1 Een lied van Asaf
Psalms74:2 Vergeet uw volk alstublieft niet. U heeft ons lang geleden Zelf uitgekozen. U heeft ons [uit Egypte] bevrijd om uw eigendom te worden. Vergeet alstublieft niet de berg Sion
Psalms74:3 Kom terug naar uw heiligdom dat al zo lang in puin ligt. Onze vijanden hebben alles vernield.
Psalms74:4 Ze gingen tekeer in uw heiligdom. Ze hebben er de vlag van hun leger neergezet!
Psalms74:5 Ze hebben er met bijlen op los gehakt alsof ze bomen omhakten.
Psalms74:6 Met bijlen en houwelen sloegen ze al het houtsnijwerk kapot.
Psalms74:7 Ze hebben uw heiligdom in brand gestoken. Ze hebben het huis waar U woont met de grond gelijkgemaakt.
Psalms74:8 Ze zeiden: We zullen ze helemaal vernietigen! Ze hebben alle heilige plaatsen in het hele land verbrand.
Psalms74:9 Verdwenen zijn de voorwerpen voor de aanbidding van God. Verdwenen zijn de profeten. Niemand weet hoelang dit nog zal duren.
Psalms74:10 God
Psalms74:11 Waarom doet U niets? Doe toch iets en vernietig hen!
Psalms74:12 Toch bent U altijd onze Koning geweest. U heeft steeds op aarde redding gebracht.
Psalms74:13 U spleet de zee in tweeën met uw kracht. U verpletterde de koppen van de zeemonsters.
Psalms74:14 U heeft de koppen van de leviatan verpletterd
Psalms74:15 U liet bronnen en beken ontstaan. Rivieren liet U opdrogen.
Psalms74:16 U maakte de dag
Psalms74:17 U heeft de grenzen van de aarde bepaald. Zomer en winter zijn door U gemaakt.
Psalms74:18 Vergeet niet
Psalms74:19 Gooi uw volk
Psalms74:20 Denk alstublieft aan uw verbond! Want overal in het land heerst geweld.
Psalms74:21 Stuur de mensen in nood niet teleurgesteld weg als ze bij U om hulp komen. Zorg er alstublieft voor dat ze U zullen prijzen.
Psalms74:22 Kom
Psalms74:23 Hoor hoe uw vijanden tegen U schreeuwen. Ze gaan tegen U tekeer. Hun geraas stijgt aldoor op naar de hemel.
Psalms75:1 Een lied van Asaf
Psalms75:2 We prijzen U
Psalms75:3 [ God zegt:] Als het juiste moment is gekomen
Psalms75:4 De aarde schudt
Psalms75:5 Ik zeg tegen de mensen die denken dat ze God niet nodig hebben: Wees maar niet zo trots! Tegen de mensen die zich niets van God aantrekken: Verbeeld je maar niet zo veel.
Psalms75:6 Schep maar niet zo op over wat jullie doen. Kijk maar niet zo trots rond.
Psalms75:7 Want het gaat er niet om dat de mensen je prijzen.
Psalms75:8 Het gaat erom dat je door God wordt geprezen
Psalms75:9 Want de straf van God is als een beker met wijn in de hand van de Heer. In die beker heeft Hij bruisende wijn. Hij schenkt zijn beker tot de bodem toe leeg
Psalms75:10 Maar ik
Psalms75:11 De mensen die zich niets van Hem aantrekken
Psalms76:1 Een lied van Asaf. Voor de leider van het koor. Begeleiden met een snaarinstrument.
Psalms76:2 God is bekend in Juda. Hij is beroemd in heel Israël.
Psalms76:3 Hij woont in Jeruzalem
Psalms76:4 Daar maakte Hij een einde aan elke strijd. Hij brak de brandende pijlen
Psalms76:5 Schitterend bent U
Psalms76:6 De dappere soldaten werden van alle buit beroofd. Ze waren verlamd van angst. Geen van die dappere mannen kon nog een vinger bewegen.
Psalms76:7 Toen U dreigend verscheen
Psalms76:8 U bent zó indrukwekkend! Wie kan blijven bestaan als U woedend verschijnt?
Psalms76:9 Vanuit de hemel sprak U recht. De aarde werd stil van ontzag
Psalms76:10 toen U opstond om recht te spreken en om op te komen voor de mensen die leven zoals U het wil.
Psalms76:11 Uw vijanden zullen U eren. U houdt hen in bedwang.
Psalms76:12 Laat iedereen die rondom de Heer is de offers brengen die hij heeft beloofd aan zijn Heer God. Breng geschenken aan de ontzagwekkende God.
Psalms76:13 De Heer snijdt het leven van koningen af zoals je een druiventros afsnijdt. Alle koningen van de aarde zijn bang voor Hem.
Psalms77:1 Een lied van Asaf
Psalms77:2 Ik roep tot God. Ik schreeuw het uit tot God
Psalms77:3 Ik ben in nood en ik roep Hem om hulp. De hele nacht roep ik zonder ophouden tot Hem. Ik ben ontroostbaar.
Psalms77:4 Als ik aan God denk
Psalms77:5 Ik ben zó onrustig
Psalms77:6 Ik denk erover na hoe het lang geleden was.
Psalms77:7 Ik dacht erover hoe ik toen muziek voor U maakte. En ik bleef me maar afvragen:
Psalms77:8 Zal de Heer ooit nog bij ons terugkomen? Zal Hij ooit nog goed voor ons zijn?
Psalms77:9 Of is er een einde gekomen aan zijn liefde? Houdt Hij zich niet langer aan zijn beloften?
Psalms77:10 Vergeet God om nog goed voor ons te zijn? Is Hij zó boos
Psalms77:11 En ik zei bij mijzelf: Het maakt me heel erg verdrietig
Psalms77:12 Ik zal altijd blijven denken aan de wonderen die U vroeger heeft gedaan.
Psalms77:13 Ik zal erover blijven spreken. Ik zal eraan blijven denken.
Psalms77:14 God
Psalms77:15 U bent de God die wonderen doet. U heeft aan de volken uw macht laten zien.
Psalms77:16 U heeft uw volk
Psalms77:17 Toen het water U zag
Psalms77:18 De regen gutste uit de wolken. Het onweer dreunde langs de hemel. Bliksemflitsen schoten door de lucht.
Psalms77:19 De donder rolde
Psalms77:20 U baande Zich een weg door het water
Psalms77:21 U leidde uw volk zoals een herder zijn schapen leidt. U gebruikte Mozes en Aäron om hen te leiden.
Psalms78:1 Een lied van Asaf
Psalms78:2 Ik wil jullie vertellen over het verleden. Ik wil jullie laten weten welke wijsheid daarin verborgen is.
Psalms78:3 We hebben de verhalen gehoord van onze vaders. Zij hebben ons alles verteld.
Psalms78:4 Nu moeten wij het ook aan onze kinderen vertellen. We moeten hun laten weten welke geweldige dingen de Heer heeft gedaan. We zullen hun vertellen over zijn kracht en zijn wonderen.
Psalms78:5 Hij sloot een verbond met [het volk van] Jakob. Hij gaf [het volk] Israël een wet. Onze voorvaders moesten die wet aan hun kinderen leren en hun vertellen wat God had gedaan.
Psalms78:6 Zo zouden ook zij zijn wet kennen en weten wat Hij heeft gedaan. En ook zij moesten het weer vertellen aan hún kinderen.
Psalms78:7 Zo zouden ze leren om op de Heer te vertrouwen. Zo zouden ze niet vergeten wat God had gedaan en ze zouden zich aan zijn wetten houden.
Psalms78:8 Zo zouden ze niet hetzelfde doen als hun voorouders
Psalms78:9 Want toen er oorlog kwam
Psalms78:10 Ze hielden zich niet aan Gods verbond. Ze weigerden zich aan zijn wetten te houden.
Psalms78:11 Ze vergaten wat Hij had gedaan
Psalms78:12 Want Hij had wonderen gedaan voor hun voorouders in Egypte.
Psalms78:13 Hij spleet de zee in tweeën en leidde hen er doorheen. Hij hield het water tegen zodat het als een muur bleef staan.
Psalms78:14 Overdag leidde Hij hen met een wolk
Psalms78:15 Hij spleet rotsen in de woestijn zodat er water uit stroomde en ze konden drinken.
Psalms78:16 Hij liet een beek ontstaan uit de rots: water stroomde als een rivier.
Psalms78:17 Toch werden ze Hem weer ongehoorzaam. Daar in de woestijn waren ze koppig tegen de Allerhoogste God. Ze maakten Hem boos.
Psalms78:18 Ze daagden Hem uit door om eten te vragen.
Psalms78:19 Ze zeiden: Kan God soms eten geven in de woestijn?
Psalms78:20 Toen Hij op de rots sloeg
Psalms78:21 Toen de Heer dat hoorde
Psalms78:22 Want ze geloofden Hem niet. Ze vertrouwden er niet op dat Hij hen wilde redden.
Psalms78:23 Toch gaf Hij de wolken een bevel. Hij opende de deuren van de hemel.
Psalms78:24 Toen regende het manna! Hij gaf hun hemels graan.
Psalms78:25 Zo aten ze engelenbrood. Ze konden eten zoveel als ze wilden.
Psalms78:26 Hij zorgde ervoor dat er een oostenwind ging waaien. Ook zorgde Hij voor een sterke zuidenwind.
Psalms78:27 De wind bracht vogels mee
Psalms78:28 Het regende vogels in het kamp
Psalms78:29 Ze aten zoveel ze wilden. Hij gaf hun waar ze om hadden gevraagd.
Psalms78:30 Nog tijdens het eten — ze hadden het eten nog in hun mond —
Psalms78:31 werd God vreselijke boos op hen omdat ze zich vol zaten te schrokken. Hij doodde veel van de jonge mannen.
Psalms78:32 Toch bleven ze Hem ongehoorzaam. Ze vertrouwden niet op zijn wonderen.
Psalms78:33 Toen maakte Hij hun leven zinloos. Hun leven werd één en al ellende
Psalms78:34 Steeds als Hij [een aantal van] hen doodde
Psalms78:35 Dan wisten ze weer dat God de rots onder hun voeten was
Psalms78:36 Maar ze bedrogen Hem. Ze beloofden Hem dingen die ze niet meenden.
Psalms78:37 Ze hielden niet echt van Hem. Ze waren niet trouw aan zijn verbond.
Psalms78:38 Maar omdat Hij medelijden met hen had
Psalms78:39 Hij dacht er aan dat ze maar mensen waren
Psalms78:40 Wat waren ze Hem toch vaak ongehoorzaam! Steeds weer deden ze Hem verdriet daar in de woestijn.
Psalms78:41 Steeds weer daagden ze God uit. Steeds weer dachten ze dat Hij hen niet zou kunnen redden.
Psalms78:42 Ze vergaten zijn macht. Ze vergaten hoe Hij hen had gered van hun vijand [Egypte].
Psalms78:43 Ze vergaten de wonderen die Hij in Egypte had gedaan.
Psalms78:44 Daar had Hij het Nijlwater veranderd in bloed. En niet alleen de Nijl
Psalms78:45 Hij had allerlei ongedierte laten komen dat hen verslond. Daarna kikkers die hun het leven onmogelijk maakten.
Psalms78:46 Hij liet sprinkhanen komen die de planten en de oogst op-aten.
Psalms78:47 Met hagel en ijzel vernielde Hij de wijnstruiken en vijgenbomen.
Psalms78:48 Hij doodde hun vee door de hagel
Psalms78:49 Woedend was Hij. Hij strafte Egypte met een leger doods-engelen.
Psalms78:50 Hij strafte hen zwaar. Hij ontzag niets en niemand. Hij liet hun dieren door de pest doden.
Psalms78:51 Ook doodde Hij alle oudste zonen in Egypte
Psalms78:52 Maar zijn eigen volk nam Hij mee
Psalms78:53 Bij Hem waren ze veilig. Ze hoefden nergens bang voor te zijn. Want hun vijanden waren verdronken in de zee.
Psalms78:54 Hij bracht hen naar zijn eigen gebied
Psalms78:55 Hij joeg de volken voor hen weg. Hij gaf het gebied van die volken aan zijn eigen volk. Het werd hun eigendom
Psalms78:56 Maar ze daagden God weer uit. Ze waren koppig tegen de Allerhoogste God. Ze hielden zich niet aan zijn bevelen.
Psalms78:57 Net als hun voorouders waren ze ontrouw aan Hem. Ze gingen de verkeerde kant op
Psalms78:58 Ze maakten Hem kwaad met hun altaren voor de afgoden. Ze maakten Hem jaloers met hun godenbeelden.
Psalms78:59 God zag hoe ontrouw ze waren. In zijn woede liet Hij Israël in de steek.
Psalms78:60 Hij verliet zijn heiligdom in Silo
Psalms78:61 Hij liet de kist van zijn verbond — de plaats waar Hij woonde — door de vijanden meenemen als buit.
Psalms78:62 Hij liet zijn volk door de vijand doden
Psalms78:63 De jonge mannen werden gedood. De meisjes hadden niemand meer om mee te trouwen.
Psalms78:64 De priesters werden vermoord. De weduwen hadden geen tranen meer over.
Psalms78:65 Toen werd de Heer wakker
Psalms78:66 En Hij doodde zijn vijanden terwijl ze vluchtten. Hij versloeg hen volkomen.
Psalms78:67 Hij koos niet voor de stam van Jozef. Hij wilde niet meer wonen bij de stam van Efraïm.
Psalms78:68 Maar Hij koos de berg Sion uit in het gebied van de stam van Juda
Psalms78:69 Daar bouwde Hij zijn heiligdom
Psalms78:70 En Hij koos zijn dienaar David uit. Hij haalde hem weg bij de schapen.
Psalms78:71 David zou niet langer voor de schapen zorgen
Psalms78:72 David was een goede herder. Hij leidde het volk rechtvaardig en wijs.
Psalms79:1 Een lied van Asaf. God
Psalms79:2 Ze hebben uw dienaren gedood. Hun lijken zijn blijven liggen als voer voor de vogels en de wilde dieren.
Psalms79:3 Ze hebben rondom Jeruzalem het bloed laten stromen als water. Niemand begroef de lijken.
Psalms79:4 De landen rondom ons lachen ons uit. De volken die om ons heen wonen
Psalms79:5 Hoelang zal dit nog duren
Psalms79:6 Koel uw woede liever op de volken die U niet kennen
Psalms79:7 Want ze hebben [het volk van] Jakob vernietigd en zijn prachtige land verwoest.
Psalms79:8 Straf ons niet voor wat onze voorouders hebben gedaan. Heb medelijden met ons en vergeef ons! Want we zijn er vreselijk aan toe.
Psalms79:9 Help ons
Psalms79:10 Waarom zouden de andere volken zeggen: Waar is hun God dan? Laat hun zien
Psalms79:11 Hoor toch hoe de gevangenen zuchten! U bent machtig
Psalms79:12 Straf onze vijanden zevenvoudig! Want ze hebben U vreselijk beledigd
Psalms79:13 Dan zullen we U voor altijd prijzen
Psalms80:1 Een lied van Asaf
Psalms80:2 Heer
Psalms80:3 Kom zo uw volk redden. Laat ons zien hoe machtig U bent.
Psalms80:4 God
Psalms80:5 Heer
Psalms80:6 U geeft ons ellende te eten. U geeft ons tranen te drinken.
Psalms80:7 Onze buurlanden maken er ruzie over wie van hen ons land mag hebben. Onze vijanden lachen ons uit.
Psalms80:8 God van de hemelse legers
Psalms80:9 U groef in Egypte een wijnstruik uit [: Israël]. U verjoeg allerlei volken en plantte die struik in hun land.
Psalms80:10 U bewerkte de grond
Psalms80:11 De schaduw van de struik kwam tot aan de bergen
Psalms80:12 Ze groeiden tot aan de zee [in het westen]
Psalms80:13 Waarom heeft U de muren rondom uw wijnstruik afgebroken? Nu kan iedereen die langs loopt de druiven plukken!
Psalms80:14 De wilde zwijnen uit het bos vertrappen hem. De wilde dieren vreten hem kaal.
Psalms80:15 God van de hemelse legers
Psalms80:16 Zorg alstublieft voor de stek die U Zelf heeft geplant
Psalms80:17 Hij is afgehakt en in brand gestoken. Maar U zal uw vijanden daarvoor straffen!
Psalms80:18 Bescherm de zoon die U heeft uitgekozen
Psalms80:19 Dan zullen we niet meer bij U weglopen. Red ons
Psalms80:20 Heer
Psalms81:1 Een lied van Asaf
Psalms81:2 Jubel voor God! Hij is onze Helper. Juich voor de God van Jakob.
Psalms81:3 Zing een lied en speel op de tamboerijn. Speel op de citer en de harp.
Psalms81:4 Blaas op de trompet op alle feesten
Psalms81:5 Want dat is een wet in Israël. Het is een bevel van de God van Jakob.
Psalms81:6 Hij gaf dat bevel aan het volk toen Hij Israël uit Egypte bevrijdde. Ik hoorde een onbekende stem zeggen:
Psalms81:7 Ik heb jullie last van je schouders genomen. Ik heb de mand [met klei] uit je handen gehaald.
Psalms81:8 Toen jullie in nood waren
Psalms81:9 [ Ik zei toen tegen jullie:] Luister
Psalms81:10 Jullie mogen geen andere goden hebben. Aanbid geen buitenlandse god.
Psalms81:11 Want Ik
Psalms81:12 Maar mijn volk wilde niet naar Mij luisteren. Israël wilde Mij niet gehoorzaam zijn.
Psalms81:13 Ze waren koppig en ongehoorzaam. Toen liet Ik hen hun gang gaan: Ik liet hen doen wat ze wilden.
Psalms81:14 Had mijn volk maar naar Mij geluisterd! Had Israël maar gedaan wat Ik zei!
Psalms81:15 Dan had Ik hun vijanden afgeweerd. Ik zou met hen hebben afgerekend.
Psalms81:16 Uit angst voor Mij zouden ze doen alsof ze Mij eerden. Ze zouden voor altijd overwonnen zijn.
Psalms81:17 En Ik zou aan mijn volk eten in overvloed hebben gegeven. Ik zou hun het allerbeste hebben gegeven
Psalms82:1 Een lied van Asaf. God staat op in de vergadering van koningen. Hij is de Rechter en spreekt recht over hen.
Psalms82:2 Hoelang zullen jullie nog onrechtvaardig rechtspreken? Hoelang nog laten jullie slechte mensen vrijuit gaan?
Psalms82:3 Ik wil dat jullie opkomen voor de arme mensen en de weeskinderen! Wees rechtvaardig voor hen!
Psalms82:4 Red de mensen die in nood zijn! Red hen uit de handen van slechte mensen!
Psalms82:5 Maar jullie weten niets en begrijpen niets. Jullie lopen in het donker rond. De aarde wankelt op haar fundamenten [door jullie onrechtvaardigheid].
Psalms82:6 Ik heb wel gezegd dat jullie goden zijn
Psalms82:7 Maar toch zullen jullie sterven als mensen. Jullie zullen overwonnen worden en gedood.
Psalms82:8 Kom
Psalms83:1 Een lied van Asaf.
Psalms83:2 God
Psalms83:3 Want uw vijanden gaan tekeer. De mensen die U haten
Psalms83:4 In het geheim smeden ze sluwe plannen om met elkaar uw volk aan te vallen. Ze willen de mensen van wie U houdt kwaad doen.
Psalms83:5 Ze zeggen: Kom
Psalms83:6 Want ze hebben met elkaar plannen gemaakt
Psalms83:7 de volken van Edom en Ismaël
Psalms83:8 van Gebal
Psalms83:9 Ook het volk van Assur doet met hen mee. Ze helpen Moab en Ammon
Psalms83:10 God
Psalms83:11 Zij werden bij Endor verslagen en hun lijken werden mest voor het land.
Psalms83:12 Dood hun heersers
Psalms83:13 Want ze willen uw prachtige land veroveren
Psalms83:14 Mijn God
Psalms83:15 Vernietig hen
Psalms83:16 Blaas hen weg met uw storm. Jaag hen op de vlucht met uw orkaan.
Psalms83:17 Zet hen voor schut
Psalms83:18 Zorg ervoor dat ze zich voor altijd zullen schamen
Psalms83:19 Dan zullen ze begrijpen dat alleen U de Heer bent
Psalms84:1 Een lied voor de Korachieten
Psalms84:2 Heer van de hemelse legers
Psalms84:3 Ik verlang er hevig naar om in uw heiligdom te zijn. Met alles wat in mij is
Psalms84:4 Zelfs mussen en zwaluwen vinden dicht bij U een plekje om te wonen. Vlak bij uw altaar bouwen ze een nest voor hun jongen
Psalms84:5 Het is heerlijk voor mensen om heel dicht bij U te leven. Ze prijzen U aldoor.
Psalms84:6 Het is heerlijk voor mensen om op U te vertrouwen en U te dienen.
Psalms84:7 Als ze door dorre
Psalms84:8 Steeds meer vol van uw kracht gaan zij verder tot ze bij U komen in Jeruzalem.
Psalms84:9 Heer
Psalms84:10 God
Psalms84:11 Ik ben liever één dag op het plein voor uw tempel dan duizend dagen ergens anders. Ik sta liever bij de drempel van uw heiligdom
Psalms84:12 Heer
Psalms84:13 Het is heerlijk voor mensen om op U te vertrouwen
Psalms85:1 Voor de leider van het koor. Een lied voor de Korachieten.
Psalms85:2 U bent goed geweest voor uw land
Psalms85:3 U heeft uw volk vergeven dat het U ongehoorzaam was. U denkt er niet meer aan.
Psalms85:4 U bent niet langer boos. Uw woede is voorbij.
Psalms85:5 Red ons alstublieft
Psalms85:6 Wilt U dan voor altijd boos op ons blijven? Houdt uw woede dan nooit meer op?
Psalms85:7 Wilt U ons dan niet redden
Psalms85:8 Laat ons alstublieft zien
Psalms85:9 Ik wil luisteren naar wat de Heer God zegt. Want Hij spreekt van vrede voor zijn volk en zijn vrienden als ze zich niet langer als dwazen gedragen.
Psalms85:10 Hij redt de mensen die ontzag voor Hem hebben. Zo is zijn macht te zien in ons land.
Psalms85:11 Liefde en trouw komen samen. Rechtvaardigheid en vrede omhelzen elkaar.
Psalms85:12 Trouw groeit op uit de aarde. Rechtvaardigheid daalt uit de hemel neer als regen.
Psalms85:13 Ja
Psalms85:14 Rechtvaardigheid zal voor Hem uit gaan op de weg waarlangs Hij gaat.
Psalms86:1 Een gebed van David. Luister naar mij
Psalms86:2 Red mijn leven! Ik ben immers uw vriend? Mijn God
Psalms86:3 Heb medelijden met me
Psalms86:4 Maak me weer blij
Psalms86:5 Want U bent goed
Psalms86:6 Heer
Psalms86:7 Als ik in moeilijkheden ben
Psalms86:8 Niemand van de goden is als U
Psalms86:9 U heeft alle volken gemaakt. Ze zullen allemaal naar U toe komen en U aanbidden en eren.
Psalms86:10 Want U bent geweldig
Psalms86:11 Heer
Psalms86:12 Heer mijn God
Psalms86:13 Want U bent heel erg goed en liefdevol voor mij. U heeft me van de dood gered.
Psalms86:14 God
Psalms86:15 Maar U bent een liefdevolle God
Psalms86:16 Kom mij nu helpen omdat U medelijden met me heeft. Red me door uw kracht.
Psalms86:17 Laat me alstublieft zien dat U goed bent. De mensen die me haten
Psalms87:1 Een lied voor de Korachieten.
Psalms87:2 Gods stad [Jeruzalem] ligt op de heilige berg. De Heer houdt meer van Jeruzalem en haar poorten dan van alle andere steden [in Israël].
Psalms87:3 De Heer heeft aan zijn stad prachtige dingen beloofd:
Psalms87:4 De bewoners van Egypte en Babel zullen bij Mij horen en Mij kennen. Ook de bewoners van Filistea
Psalms87:5 Van Jeruzalem zal worden gezegd dat alle volken daar geboren zijn. De Allerhoogste God zal ervoor zorgen dat Jeruzalem eeuwig zal blijven bestaan.
Psalms87:6 Als de Heer de volken opschrijft
Psalms87:7 En ze dansen en zingen: Jeruzalem
Psalms88:1 Een lied voor de Korachieten
Psalms88:2 Heer God
Psalms88:3 Luister alstublieft naar mijn gebed. Doe niet alsof U mij niet hoort.
Psalms88:4 Want mij overkomt ramp op ramp. Ik sta op de rand van de dood.
Psalms88:5 De mensen verwachten dat ik zal sterven. Ik heb helemaal geen kracht meer.
Psalms88:6 Ik ben al zo goed als dood. Binnenkort kunnen ze me begraven. Dan zal ik bij de doden zijn
Psalms88:7 U heeft me diep in het dodenrijk gelegd
Psalms88:8 Uw boosheid ligt als een zware last op mij. Uw woede beukt als woeste golven op mij in.
Psalms88:9 Mijn vrienden kennen me niet meer. Ze durven niet meer naar me te kijken. Ik zit gevangen in ellende en kan niet ontsnappen.
Psalms88:10 Mijn ogen staan dof van ellende. Elke dag roep ik tot U
Psalms88:11 Doet U wonderen voor de doden? Zullen de doden opstaan en U prijzen?
Psalms88:12 Wordt er in het dodenrijk gesproken over uw liefde en uw trouw?
Psalms88:13 Vertellen ze daar in het donker [van de dood] over de wonderen die U heeft gedaan? Is uw rechtvaardigheid bekend in het land waar iedereen vergeten wordt?
Psalms88:14 Maar ik roep tot U
Psalms88:15 Waarom
Psalms88:16 Mijn hele leven lang zit ik in grote moeilijkheden. Ik sta op de rand van de dood. U heeft me met allerlei rampen getroffen. Ik weet me helemaal geen raad meer.
Psalms88:17 Uw woede slaat als golven over mij heen. Uw rampen vernietigen mij.
Psalms88:18 Ik word er bijna door weggespoeld. Ik ben ingesloten en zie geen uitweg meer.
Psalms88:19 U heeft me al mijn vrienden afgenomen. Mijn kennissen laten niets meer van zich horen.
Psalms89:1 Een gedicht van de Ezrahiet Etan
Psalms89:2 Ik zal altijd zingen over uw goedheid. Voor altijd zal ik zingen over uw trouw.
Psalms89:3 Ik zing: Uw liefde duurt voor eeuwig. Uw trouw staat zo vast als de hemel.
Psalms89:4 U heeft tegen David gezegd: Jou heb Ik uitgekozen. Met jou sluit Ik een verbond:
Psalms89:5 Ik zal ervoor zorgen dat jouw familie voor altijd zal blijven bestaan. Door de eeuwen heen zal altijd één van jouw zonen koning zijn.
Psalms89:6 Daarom prijzen de engelen uw wonderen
Psalms89:7 Want wie in de hemel is als U? Wie van de goden is als onze Heer?
Psalms89:8 God is heel indrukwekkend in de bijeenkomst van de heilige engelen. Iedereen om U heen is vol ontzag voor U.
Psalms89:9 Heer
Psalms89:10 U heerst over de wilde zee. De hoogste golven maakt U weer rustig.
Psalms89:11 U heeft Rahab verslagen en verpletterd. Met uw sterke arm verjoeg U uw vijanden.
Psalms89:12 Van U is de hemel
Psalms89:13 U maakte het noorden en het zuiden. De bergen van de Tabor en de Hermon juichen voor U.
Psalms89:14 U bent machtig. U bent sterk.
Psalms89:15 U heerst rechtvaardig. In alles wat U doet bent U vol liefde en trouw.
Psalms89:16 Het is heerlijk voor de mensen als ze uw stem kennen. Ze kunnen genieten
Psalms89:17 Elke dag juichen ze voor U. Omdat U goed voor hen bent
Psalms89:18 Want U bent hun kracht. Door uw goedheid zal het goed met ons gaan.
Psalms89:19 De Heer heeft ons een koning gegeven die ons beschermt als een schild.
Psalms89:20 U heeft vroeger tegen uw dienaar gezegd: Ik heb iemand uit het volk uitgekozen. Hem heb Ik tot een machtige held gemaakt. Ik zal hem altijd helpen.
Psalms89:21 Ik heb mijn dienaar David uitgekozen. Met mijn heilige zalf-olie heb Ik hem tot koning gezalfd.
Psalms89:22 Ik zal hem altijd leiden. Ik zal hem sterk en machtig maken.
Psalms89:23 Geen vijand zal hem verslaan
Psalms89:24 Ik zal zijn vijanden voor zijn ogen doden. De mensen die hem haten
Psalms89:25 Ik zal altijd goed voor hem zijn. Ik zal hem altijd trouw zijn. Dankzij Mij zal hij machtig worden.
Psalms89:26 Ik zal ervoor zorgen dat hij zal heersen over zeeën en rivieren.
Psalms89:27 Hij zal tegen Mij zeggen: 'U bent mijn Vader
Psalms89:28 Ik zal hem tot mijn oudste zoon maken
Psalms89:29 Voor altijd zal Ik goed voor hem zijn. Ik zal Mij voor eeuwig houden aan mijn verbond met hem.
Psalms89:30 Zijn familie zal voor altijd blijven bestaan. Zijn familie zal heersen zolang de hemel bestaat.
Psalms89:31 [ Maar] als zijn zonen zich niet aan mijn wetten houden
Psalms89:32 als ze Mij niet willen gehoorzamen en niet willen doen wat Ik zeg
Psalms89:33 dan zal Ik hen met rampen straffen voor hun ongehoorzaamheid.
Psalms89:34 Maar van David zal Ik altijd houden. Ik zal hem altijd trouw zijn.
Psalms89:35 Ik zal Mij altijd aan mijn verbond houden. Ik zal mijn belofte niet breken.
Psalms89:36 Ooit heb Ik bij Mijzelf gezworen (en hoe zou Ik tegen David kunnen liegen!):
Psalms89:37 Zijn familie zal voor altijd blijven bestaan. Zijn familie zal regeren
Psalms89:38 zolang als de maan aan de hemel zal staan. Dat zweer Ik bij Mijzelf.
Psalms89:39 Toch bent U boos geworden op de man die U tot koning heeft gezalfd. Toch heeft U hem verlaten.
Psalms89:40 U heeft uw verbond met hem verbroken
Psalms89:41 U heeft de stadsmuren afgebroken
Psalms89:42 Iedereen die langskwam heeft hem beroofd. De buurvolken lachen hem uit.
Psalms89:43 U heeft zijn vijanden machtig gemaakt. Ze zijn blij dat ze sterker zijn dan hij.
Psalms89:44 U heeft hem niet geholpen in de strijd. Daardoor kon hij niet overwinnen.
Psalms89:45 Zijn macht en zijn rijkdom heeft U van hem afgenomen. U heeft een einde gemaakt aan zijn heerschappij.
Psalms89:46 U heeft zijn leven verkort. U heeft ervoor gezorgd dat hij voor schut kwam te staan.
Psalms89:47 Hoelang zal dit nog duren
Psalms89:48 Denk er alstublieft aan hoe kort een mens maar leeft. Als U zo boos op iemand blijft
Psalms89:49 Is er ook maar één mens die niet zal sterven
Psalms89:50 U heeft aan David gezworen dat U voor altijd goed voor hem zou zijn. Heeft U uw belofte dan nu verbroken?
Psalms89:51 Zie toch hoe we voor schut staan. De spot van de andere volken draag ik alle dagen in mijn binnenste mee!
Psalms89:52 Ze lachen ons uit
Psalms89:53 Prijs de Heer voor eeuwig. Amen
Psalms90:1 Een gebed van Mozes
Psalms90:2 Nog vóórdat de bergen ontstonden
Psalms90:3 Maar tegen de mens heeft U gezegd: Je bent sterfelijk en je zal weer stof worden.
Psalms90:4 Voor U zijn duizend jaar niet meer dan één enkele dag. Want in een oogwenk zijn ze voorbij.
Psalms90:5 U veegt de mensen weg. Ze verdwijnen
Psalms90:6 's morgens bloeit het nog
Psalms90:7 Uw boosheid vernietigt ons. Door uw woede loopt het slecht met ons af.
Psalms90:8 U ziet al onze ongehoorzaamheid
Psalms90:9 Als U boos op ons bent
Psalms90:10 We leven 70 jaar
Psalms90:11 Wie begrijpt werkelijk hoe vreselijk boos U bent? Wie heeft werkelijk voldoende ontzag voor uw woede?
Psalms90:12 Leer ons zó te leven
Psalms90:13 Kom alstublieft terug
Psalms90:14 Stort alstublieft elke morgen uw liefde over ons uit
Psalms90:15 Maak ons alstublieft zó blij
Psalms90:16 Laat ons zien wat voor machtige dingen U doet. Laat ook aan onze kinderen zien wat een machtige God U bent.
Psalms90:17 Laat ons alstublieft zien dat U van ons houdt
Psalms91:1 Als je bescherming zoekt bij de Allerhoogste God
Psalms91:2 Ik zeg tegen de Heer: Bij U ben ik zo veilig als in een schuilplaats
Psalms91:3 Want Hij redt je uit de vallen die de duivel voor je opzet. Hij redt je van dodelijke ziektes.
Psalms91:4 Hij beschermt je onder zijn vleugels. Bij Hem ben je veilig. Zijn trouw beschermt je als een schild
Psalms91:5 Je hoeft niet bang te zijn. Niet voor gevaren die je 's nachts bedreigen. Niet voor pijlen die overdag op je afgeschoten worden.
Psalms91:6 Niet voor ziekte die in het donker op je loert. Niet voor de dood die je midden overdag aanvalt.
Psalms91:7 Al sterven de mensen om je heen bij duizenden of tienduizenden
Psalms91:8 Je zal alleen zien hoe het afloopt met de mensen die zich niets van God hebben aangetrokken.
Psalms91:9 Bij U
Psalms91:10 Geen ramp zal je overkomen. Geen ziekte zal je huis binnendringen.
Psalms91:11 Want Hij zal zijn engelen bevelen dat ze je moeten beschermen
Psalms91:12 Ze zullen je op hun handen dragen
Psalms91:13 Leeuwen en adders zul je onder je voeten vertrappen.
Psalms91:14 [ De Heer zegt:] Omdat hij heel veel van Mij houdt
Psalms91:15 Als hij Mij om hulp roept
Psalms91:16 Ik zal hem een lang leven geven. Ik zal hem redden en goed voor hem zijn.
Psalms92:1 Een lied voor de heilige rustdag.
Psalms92:2 Het is goed om U te prijzen
Psalms92:3 Laten we van de vroege ochtend tot de late avond over uw liefde en trouw vertellen
Psalms92:4 Laten we elke dag muziek voor U maken op de harp en de citer.
Psalms92:5 Want ik ben blij over wat U heeft gedaan. Ik zal daarover juichen.
Psalms92:6 Wat doet U geweldige dingen
Psalms92:7 Iemand die niet met U leeft
Psalms92:8 Het lijkt alsof het altijd goed gaat met de mensen die zich niets van U aantrekken. Ze groeien zo snel als gras. Ze groeien en bloeien. Maar uiteindelijk worden ze voor altijd vernietigd.
Psalms92:9 U bent de Allerhoogste God. Heer
Psalms92:10 Maar met uw vijanden loopt het slecht af. Ze zullen uiteen worden gejaagd en worden vernietigd.
Psalms92:11 Maar met mij gaat het goed en in U ben ik zo sterk als een stier. U verfrist mij en geeft mij kracht.
Psalms92:12 Ik ben niet bang voor de mensen die op me loeren. Ik hoor zonder angst dat ik vijanden heb.
Psalms92:13 Als je leeft zoals God het wil
Psalms92:14 Je bent dan geplant op het voorplein van het heiligdom van onze God.
Psalms92:15 Zelfs als je oud bent geworden
Psalms92:16 Aan jou zal te zien zijn dat de Heer eerlijk en rechtvaardig is. Je kan op Hem vertrouwen. Hij is nooit oneerlijk.
Psalms93:1 De Heer regeert. Hij heeft de hoogste macht. Hij is de machtigste Koning. Daardoor staat de wereld stevig.
Psalms93:2 U bent er altijd geweest. Al vanaf het eerste begin bent U Koning. U regeert voor eeuwig.
Psalms93:3 Rivieren bruisen
Psalms93:4 Maar machtiger dan de stem van het water
Psalms93:5 Uw woorden zijn te vertrouwen. De plaats waar U woont
Psalms94:1 God
Psalms94:2 Kom
Psalms94:3 Hoelang zullen de slechte mensen nog denken dat ze het voor het zeggen hebben?
Psalms94:4 Hoelang zullen ze nog trots lopen opscheppen? Hoelang hebben ze nog het hoogste woord?
Psalms94:5 Ze vertrappen uw volk
Psalms94:6 Ze doden weduwen en vreemdelingen. Ze vermoorden weeskinderen.
Psalms94:7 Ze zeggen: De Heer ziet het toch niet. De God van Jakob merkt het niet.
Psalms94:8 Denk na
Psalms94:9 Zou Hij die het oor heeft gemaakt
Psalms94:10 Zou Hij die de volken straft
Psalms94:11 De Heer kent al hun gedachten. Hij weet dat die niets te betekenen hebben.
Psalms94:12 Het is goed voor je als de Heer je opvoedt. Het is heerlijk voor je als Hij je leert hoe je leven moet.
Psalms94:13 Want in moeilijke tijden zal Hij je rust geven
Psalms94:14 De Heer zal zijn volk niet verlaten. Zijn eigen volk laat Hij niet in de steek.
Psalms94:15 Hij zal ervoor zorgen dat er weer eerlijk wordt rechtgesproken. De mensen die leven zoals God het wil
Psalms94:16 Wie komt voor mij op tegen mijn vijanden? Wie komt mij helpen tegen de slechte mensen?
Psalms94:17 Als de Heer mij niet had geholpen
Psalms94:18 Maar steeds als ik dacht: Nu ga ik vallen
Psalms94:19 Steeds als ik wanhopig was
Psalms94:20 Zou U ook maar íets te maken hebben met die onrechtvaardige rechters
Psalms94:21 Ze jagen op het leven van eerlijke mensen. Onschuldige mensen veroordelen ze ter dood.
Psalms94:22 Maar de Heer is mijn burcht waar ik veilig ben. Mijn God is de rots waarop ik stevig sta.
Psalms94:23 Hij zal hen straffen voor hun slechtheid. Onze Heer God zal hen vernietigen.
Psalms95:1 Kom
Psalms95:2 Laten we een danklied voor Hem zingen
Psalms95:3 Want de Heer is een geweldige God
Psalms95:4 Hij heerst over de diepten van de aarde. Van Hem zijn de toppen van de bergen.
Psalms95:5 De zee en het land zijn door Hem gemaakt. Daarom zijn ze van Hem.
Psalms95:6 Kom mee naar de Heer
Psalms95:7 Want Hij is onze God en wij zijn zijn volk. Hij is de Herder en wij zijn zijn schapen. Wanneer je vandaag zijn stem hoort
Psalms95:8 [ Hij zegt:] Wees niet koppig en ongehoorzaam
Psalms95:9 Want daar daagden ze Mij uit. Ze hadden al vaak gezien hoe machtig Ik ben
Psalms95:10 Veertig jaar lang heb Ik Mij aan hen geërgerd. Ze liepen aldoor bij Mij weg. Ze begrepen niets van Mij.
Psalms95:11 Daarom heb Ik in mijn boosheid gezworen dat ze nooit zouden binnengaan in de rust die Ik hun had willen geven.
Psalms96:1 Zing een nieuw lied voor de Heer. Iedereen op aarde
Psalms96:2 Zing voor de Heer en prijs Hem. Vertel elke dag over zijn redding.
Psalms96:3 Vertel aan de volken van zijn macht. Vertel alle landen van zijn wonderen.
Psalms96:4 Want de Heer is geweldig. Hij is het waard dat we Hem prijzen. Voor Hem moeten we veel meer ontzag hebben dan voor alle andere goden.
Psalms96:5 Want de goden van de andere volken zijn geen echte goden. Maar de Heer heeft de hemel gemaakt.
Psalms96:6 Hij is een indrukwekkende Koning. Kracht en macht zijn in zijn heiligdom.
Psalms96:7 Mensen van de aarde
Psalms96:8 Eer Hem en aanbid Hem. Kom naar zijn heiligdom en breng Hem offers.
Psalms96:9 Buig voor de Heer als Hij in al zijn pracht verschijnt. Heb ontzag voor Hem!
Psalms96:10 Zeg tegen de volken: De Heer is Koning! Dankzij Hem staat de wereld stevig en vast. Hij zal rechtvaardig oordelen over de volken.
Psalms96:11 De hemel zal blij zijn
Psalms96:12 Het veld met alles daarop zal huppelen van blijdschap. De bomen van het bos zullen juichen voor de Heer.
Psalms96:13 Want Hij komt rechtspreken over de aarde. Hij zal een rechtvaardige Rechter zijn. Hij zal Zich aan zijn woord houden wanneer Hij rechtspreekt over de volken.
Psalms97:1 De Heer is Koning. Juich en jubel
Psalms97:2 Om Hem heen zijn donkere wolken. Hij heerst rechtvaardig en eerlijk.
Psalms97:3 Vuur gaat voor Hem uit en vernietigt zijn vijanden.
Psalms97:4 Zijn bliksemstralen verlichten de wereld. De aarde ziet het en beeft.
Psalms97:5 De bergen smelten weg als ze de Heer zien komen
Psalms97:6 De hemel spreekt van zijn rechtvaardigheid. Alle volken zien zijn hemelse macht en majesteit.
Psalms97:7 De mensen die beelden aanbidden en daarop vertrouwen
Psalms97:8 Jeruzalem is daar blij over. De steden van Juda juichen wanneer U rechtspreekt.
Psalms97:9 Want U
Psalms97:10 Als je van de Heer houdt
Psalms97:11 De mensen die leven zoals Hij het wil
Psalms97:12 Wees blij over wie de Heer is. Prijs Hem!
Psalms98:1 Een lied. Zing een nieuw lied voor de Heer
Psalms98:2 De Heer heeft laten zien dat Hij redt. Aan alle volken heeft Hij laten zien dat Hij rechtvaardig is.
Psalms98:3 Hij heeft zijn liefde en trouw laten zien aan het volk Israël. De hele wereld heeft gezien dat onze God redt.
Psalms98:4 Juich voor de Heer
Psalms98:5 Zing luid voor de Heer en maak voor Hem muziek op de harp.
Psalms98:6 Juich voor de Heer onze Koning
Psalms98:7 Zee
Psalms98:8 Klap in je handen
Psalms98:9 Want Hij komt rechtspreken over de aarde. Hij zal rechtvaardig rechtspreken over de wereld
Psalms99:1 De Heer is Koning. Volken
Psalms99:2 De Heer in Jeruzalem is geweldig. Hij is Koning over alle volken.
Psalms99:3 Ze zullen Hem prijzen omdat Hij geweldig
Psalms99:4 U
Psalms99:5 Geef aan onze Heer God de eer waar Hij recht op heeft. Buig je aan zijn voeten neer. Hij is heilig.
Psalms99:6 Mozes en Aäron waren zijn priesters
Psalms99:7 Hij sprak tot hen vanuit de wolk. Ze hebben zich aan zijn wetten gehouden. Ze hielden zich aan de leefregels die Hij hun had gegeven.
Psalms99:8 Heer God
Psalms99:9 Geef aan onze Heer God de eer waar Hij recht op heeft. Buig je neer bij zijn heilige berg. Want de Heer God is heilig.
Psalms100:1 Een lied. Alle mensen op aarde
Psalms100:2 Dien de Heer met blijdschap. Kom vrolijk zingend naar Hem toe.
Psalms100:3 Geef toe dat de Heer God is. Hij heeft ons gemaakt en wij zijn van Hem. We zijn zijn volk
Psalms100:4 Ga met een danklied zijn poorten binnen. Kom met een danklied naar het plein van zijn heiligdom. Prijs de Heer! Dank Hem!
Psalms100:5 Want de Heer is goed. Zijn liefde duurt voor eeuwig. Zijn trouw houdt nooit op.
Psalms101:1 Een lied van David. Ik wil zingen van uw liefde en uw rechtvaardigheid. Ik wil liederen over U zingen
Psalms101:2 Ik wil graag leven zoals U het wil. Wanneer zult U naar mij toe komen? Ik leef vanuit een goed geweten.
Psalms101:3 Ik doe geen slechte dingen. Ik haat het kwaad
Psalms101:4 Ik wil niet oneerlijk zijn. Ik ga niet om met slechte mensen.
Psalms101:5 Ik wil niets te maken hebben met iemand die over anderen roddelt. Mensen die op anderen neerkijken
Psalms101:6 Ik ben liever bij de mensen die van U houden. Alleen zij mogen mij dienen in mijn paleis.
Psalms101:7 In mijn huis mogen geen bedriegers komen. Leugenaars wil ik niet in mijn buurt hebben.
Psalms101:8 Elke ochtend spreek ik recht over de mensen die zich in mijn land niets van U aantrekken. Ik zal hen veroordelen
Psalms102:1 Het gebed van iemand die bijna dood gaat van ellende en bij de Heer zijn hart uitstort.
Psalms102:2 Heer
Psalms102:3 Laat me niet alleen nu ik in nood ben. Luister naar mij nu ik U om hulp roep. Antwoord mij snel!
Psalms102:4 Want mijn leven verdwijnt als een rookwolk. Ik voel me opgebrand als hout in de haard.
Psalms102:5 Mijn hart is dor en droog als gras. Ik vergeet zelfs om te eten.
Psalms102:6 Door al mijn verdriet ben ik vel over been geworden.
Psalms102:7 Ik voel me [zo ongelukkig] als een pelikaan in de woestijn. Ik voel me [zo alleen] als een uil in een ruïne.
Psalms102:8 Ik kan niet meer slapen. Ik voel me als een eenzame vogel die alleen op het dak zit.
Psalms102:9 Mijn vijanden lachen me de hele dag uit. Ze gebruiken mijn naam als vloek.
Psalms102:10 Mijn brood smaakt me niet: het is alsof ik stof eet. Mijn tranen stromen in mijn drinkbeker.
Psalms102:11 Want U bent boos op mij. U heeft me opgetild en weggesmeten.
Psalms102:12 Mijn leven is niet meer dan een schaduw in de avondzon. Ik voel me zo dor als verdroogd gras.
Psalms102:13 Maar Heer
Psalms102:14 Op een dag zult U komen uit medelijden met de stad Jeruzalem. En die dag is nu gekomen.
Psalms102:15 We houden van elke steen van de stad. We hebben medelijden met haar puinhopen.
Psalms102:16 De volken zullen ontzag voor U hebben. Alle koningen van de aarde zullen diep ontzag hebben voor uw hemelse macht en majesteit.
Psalms102:17 Want de Heer zal Jeruzalem weer opbouwen. Hij zal in zijn volle macht en majesteit komen.
Psalms102:18 Hij zal luisteren naar het gebed van een volk dat niets meer heeft.
Psalms102:19 Schrijf dit op voor de mensen die ná ons zullen leven. Dan zullen ook zij de Heer prijzen.
Psalms102:20 Want Hij heeft ons gezien vanuit zijn heilige hemel. Hij heeft omlaag gekeken naar de aarde.
Psalms102:21 Hij heeft het gezucht van de gevangenen gehoord. Hij heeft de mensen bevrijd die op de rand van de dood stonden.
Psalms102:22 Daarom zullen de mensen elkaar over de Heer vertellen en Hem prijzen in Jeruzalem
Psalms102:23 waar de volken en de koninkrijken allemaal bij elkaar zullen komen om samen de Heer te aanbidden.
Psalms102:24 U heeft mij mijn kracht ontnomen
Psalms102:25 Mijn God
Psalms102:26 U heeft in het begin de aarde neergezet. Ook de hemel is door U gemaakt.
Psalms102:27 Zij zullen verdwijnen
Psalms102:28 Maar U blijft dezelfde. Aan uw leven komt geen einde.
Psalms102:29 De kinderen van uw dienaren zullen veilig wonen. En ook hún kinderen zullen bij U veilig zijn.
Psalms103:1 Van David. Ik zeg tegen mezelf: Kom
Psalms103:2 Kom
Psalms103:3 Hij vergeeft alles wat ik verkeerd heb gedaan. Hij geneest al mijn ziekten.
Psalms103:4 Hij redt mijn leven van de dood. Hij is altijd liefdevol en goed voor me.
Psalms103:5 Hij stort zijn goedheid over mij uit. Hij geeft mij de kracht van mijn jeugd terug. Hij maakt me weer zo sterk als toen ik jong was
Psalms103:6 De Heer is rechtvaardig voor alle mensen die worden verdrukt.
Psalms103:7 Hij vertelde aan Mozes zijn plannen en liet aan Israël zijn daden zien.
Psalms103:8 De Heer is vol liefde. Hij vergeeft ons altijd graag wat we verkeerd deden. Hij is geduldig en liefdevol.
Psalms103:9 Hij blijft niet voor altijd boos. Hij blijft niet voor eeuwig kwaad.
Psalms103:10 Hij geeft ons niet de straf die we verdiend hebben met onze ongehoorzaamheid.
Psalms103:11 Maar zo hoog als de hemel is boven de aarde
Psalms103:12 Hij tilt onze ongehoorzaamheid van ons af en zo ver als het oosten is van het westen
Psalms103:13 Net zoals een vader goed zorgt voor zijn kinderen
Psalms103:14 Want Hij weet waarvan wij gemaakt zijn. Hij vergeet niet dat wij maar stof zijn.
Psalms103:15 Ons leven duurt maar éven. Een mens lijkt op een bloem in het gras:
Psalms103:16 één windvlaag en hij is er niet meer
Psalms103:17 Maar de Heer is voor eeuwig liefdevol voor de mensen die ontzag voor Hem hebben. Dat is Hij ook voor hun kinderen.
Psalms103:18 Hij is goed voor de mensen die zich aan zijn verbond houden en Hem gehoorzamen.
Psalms103:19 De Heer is Koning in de hemel. Hij is Koning over alles.
Psalms103:20 Machtige engelen
Psalms103:21 Hemelse engelenlegers
Psalms103:22 Alles wat Hij heeft gemaakt
Psalms104:1 Prijs de Heer! Heer mijn God
Psalms104:2 U bent gekleed in licht. U zet de hemel op alsof het een tent is.
Psalms104:3 De zalen van uw paleis staan op het water boven de aarde. De wolken zijn uw strijdwagens. U wandelt op de vleugels van de wind.
Psalms104:4 Uw engelen zijn als de wind
Psalms104:5 U heeft de aarde stevig vastgezet
Psalms104:6 In het begin was de aarde bedekt met water. Het kwam tot boven de bergen.
Psalms104:7 Maar toen U het bestrafte
Psalms104:8 Bergen kwamen omhoog en dalen zonken neer op de plaats die U hun aanwees].
Psalms104:9 U gaf het water grenzen waar het niet voorbij mag gaan. Het zal de aarde nooit meer bedekken.
Psalms104:10 U leidt het water van de bronnen naar de dalen. Het slingert zich tussen de bergen door.
Psalms104:11 De dieren komen er drinken. De wilde ezels gaan daarheen als ze dorst hebben.
Psalms104:12 Langs de beken wonen de vogels. Tussen de takken zingen ze hun lied.
Psalms104:13 Vanuit uw hemelse paleis laat U regen vallen op de bergen. Alles op aarde groeit en bloeit dankzij U.
Psalms104:14 U laat gras groeien voor het vee en planten voor de mensen. Zo leven de mensen van wat er op aarde groeit.
Psalms104:15 Ze hebben wijn om hen vrolijk te maken
Psalms104:16 De bomen op de Libanon
Psalms104:17 De vogels bouwen er hun nesten. De ooievaars wonen in de cipressen.
Psalms104:18 In de hoge bergen wonen de steenbokken. Tussen de rotsen schuilen de klipdassen.
Psalms104:19 U heeft de maan gezegd wanneer hij moet opkomen. De zon weet precies wanneer ze moet ondergaan.
Psalms104:20 Als U de duisternis stuurt
Psalms104:21 De leeuwen vragen U om eten. Brullend gaan ze op jacht.
Psalms104:22 Als de zon opkomt
Psalms104:23 Dan gaan de mensen aan het werk. Ze werken tot de avond.
Psalms104:24 Wat heeft U alles toch mooi gemaakt
Psalms104:25 De grote wijde zee
Psalms104:26 Daar varen de schepen
Psalms104:27 Alle dieren vertrouwen er op dat U hun op tijd te eten geeft.
Psalms104:28 Wat U hun geeft
Psalms104:29 Maar als U hen in de steek laat
Psalms104:30 Als U met uw Geest over de aarde waait
Psalms104:31 De Heer is voor eeuwig Koning. Hij geniet van alles wat Hij heeft gemaakt.
Psalms104:32 Als Hij naar beneden kijkt
Psalms104:33 Ik zal voor de Heer zingen
Psalms104:34 Ik vind het heerlijk om aan de Heer te denken. Ik zal altijd blij zijn met de Heer.
Psalms104:35 De slechte mensen op aarde zullen vernietigd worden. Ze zullen niet blijven bestaan.
Psalms105:1 Prijs de Heer
Psalms105:2 Zing
Psalms105:3 Wees blij over zijn heiligheid. Als je van Hem houdt
Psalms105:4 Ga naar de Heer en vraag Hem om zijn kracht. Verlang er altijd naar om dicht bij Hem te zijn.
Psalms105:5 Denk aan de wonderen die Hij heeft gedaan. Vergeet nooit hoe Hij zijn vijanden heeft gestraft.
Psalms105:6 Denk daaraan
Psalms105:7 De Heer is onze God. Hij spreekt recht over de hele aarde.
Psalms105:8 Hij zal Zich voor eeuwig houden aan het verbond dat Hij heeft gesloten en dat eeuwen zal gelden
Psalms105:9 het verbond dat Hij sloot met Abraham
Psalms105:10 het eeuwige verbond dat Hij sloot met Jakob
Psalms105:11 toen Hij zei: ''Ik zal jullie het land Kanaän geven. Het zal jullie eigendom zijn.
Psalms105:12 In het begin was het maar een klein volk dat als vreemdelingen in dat land woonde.
Psalms105:13 Ze trokken van volk naar volk
Psalms105:14 Maar Hij stond niet toe dat een ander volk hen verdrukte. Vijandige koningen strafte Hij.
Psalms105:15 Hij zei: Raak dit volk niet aan! Het is van Mij! Doe mijn profeten geen kwaad!
Psalms105:16 Toen liet Hij een hongersnood komen
Psalms105:17 Maar Hij stuurde een man voor hen uit: Jozef
Psalms105:18 Daar kwam hij in de gevangenis terecht. Hij werd met zijn voeten in een blok vastgezet.
Psalms105:19 Jozef werd door God op de proef gesteld
Psalms105:20 De koning [van Egypte] liet hem komen. De heerser van de volken liet hem vrij.
Psalms105:21 Hij maakte hem tot heer over zijn paleis
Psalms105:22 Zo regeerde Jozef over Egypte en gaf hij raad aan de leiders van het land.
Psalms105:23 Toen kwam Jakob naar Egypte. Hij woonde daar als vreemdeling.
Psalms105:24 God zorgde ervoor dat zijn volk heel groot werd
Psalms105:25 Daarom gingen hun vijanden hen haten en wilden ze Gods dienaren vernietigen.
Psalms105:26 God koos Mozes en Aäron uit en stuurde hen naar de farao.
Psalms105:27 Ze deden in Egypte de wonderen die ze van God moesten doen.
Psalms105:28 God riep het donker. De duisternis kwam gehoorzaam toen Hij riep.
Psalms105:29 Hij veranderde het water in bloed en de vissen stierven.
Psalms105:30 Het land krioelde van de kikkers. Ze zaten zelfs in de paleizen.
Psalms105:31 God riep de luizen. Hij liet luizen komen in het hele land.
Psalms105:32 Hij veranderde de regen in hagel. Hij liet in het hele land de bliksem inslaan.
Psalms105:33 Hij vernielde wijnstruiken en vijgenbomen. Hij brak de bomen in hun hele gebied.
Psalms105:34 Hij liet sprinkhanen komen
Psalms105:35 Ze vraten alle groene planten in het land op. Ze verslonden de oogst van hun akkers.
Psalms105:36 Hij doodde alle oudste zonen en alle eerstgeboren dieren in het land.
Psalms105:37 Toen nam Hij het hele volk Israël mee. Hij zorgde ervoor dat ze zilver en goud meekregen. En niemand van hen was te zwak voor de tocht.
Psalms105:38 De Egyptenaren waren blij dat ze vertrokken
Psalms105:39 Hij bedekte hen met een wolk. 's Nachts gaf Hij hen licht met een vuur.
Psalms105:40 Toen ze Hem om eten vroegen
Psalms105:41 Hij spleet de rots en er stroomde water uit. Een rivier stroomde door de dorre woestijn.
Psalms105:42 Want Hij hield Zich aan de belofte die Hij aan zijn dienaar Abraham had gedaan.
Psalms105:43 Hij redde zijn volk uit Egypte. Zingend en juichend gingen de mensen mee.
Psalms105:44 Hij gaf hun de landen van andere volken. Alles waar anderen hard voor gewerkt hadden
Psalms105:45 In dat land moesten ze zich aan zijn wetten houden en Hem gehoorzaam zijn. Prijs de Heer! Halleluja!
Psalms106:1 Halleluja! Prijs de Heer
Psalms106:2 Wie kan woorden vinden voor de machtige dingen die Hij heeft gedaan? Wie kan Hem genoeg prijzen?
Psalms106:3 Het is heerlijk voor je als je leeft zoals Hij het wil
Psalms106:4 Denk aan mij
Psalms106:5 Want dan zal ik zien hoe goed U bent voor de mensen die U heeft uitgekozen. Dan zal ik blij zijn
Psalms106:6 We zijn U ongehoorzaam geweest
Psalms106:7 Onze voorouders in Egypte trokken zich niets aan van uw wonderen. Ze vergaten de ontelbare goede dingen die U voor hen deed.
Psalms106:8 Ze waren koppig tegen U bij de Rietzee. Maar U redde hen vanwege uw eigen eer. Zo zouden mensen weten hoe machtig U bent.
Psalms106:9 U sprak dreigend tegen de Rietzee
Psalms106:10 U redde hen uit de macht van de mensen die hen haatten. U bevrijdde hen van hun vijanden.
Psalms106:11 Want het water bedekte hun vijanden. Er bleef er niet één over.
Psalms106:12 Toen geloofden ze uw woorden en prezen U met liederen.
Psalms106:13 Maar al gauw vergaten ze weer wat U had gedaan. Ze vroegen U niet om raad.
Psalms106:14 Ze deden in de woestijn wat ze zelf wilden en daagden U uit in de wildernis.
Psalms106:15 U gaf hun het eten waar ze om vroegen
Psalms106:16 Ze werden ook jaloers op Mozes en Aäron
Psalms106:17 Daarom ging de aarde open en slokte Datan en Abiram op. De aarde sloot zich boven hen.
Psalms106:18 Vuur viel op alle mensen die met hen meededen. De vlammen verbrandden de mensen die tegen U in opstand waren gekomen.
Psalms106:19 Bij Horeb maakten ze een kalf van goud en aanbaden dat als hun god.
Psalms106:20 Hun God
Psalms106:21 Ze vergaten God
Psalms106:22 grote wonderen in Egypte
Psalms106:23 Daarom besloot U dat U hen zou vernietigen. [En dat zou U ook gedaan hebben
Psalms106:24 Toen wilden ze uw prachtige land niet binnengaan. Ze geloofden niet wat U hun had beloofd.
Psalms106:25 Ze mopperden en klaagden in hun tenten. Ze luisterden niet naar wat U zei.
Psalms106:26 Toen zwoer U
Psalms106:27 en dat U hun kinderen zou verjagen
Psalms106:28 Ze sloten een verbond met [de afgod] Baäl-Peor en aten van offers voor de doden.
Psalms106:29 Zo maakten ze U woedend. Daarom liet U een ziekte onder hen uitbreken.
Psalms106:30 Maar Pinehas kwam tussenbeide. Toen hield de ziekte op.
Psalms106:31 Daarom zei God dat Hij hem en zijn hele familie ná hem daarvoor zou belonen.
Psalms106:32 Ze maakten U kwaad bij de bronnen van Meriba. Door hun schuld reageerde Mozes verkeerd.
Psalms106:33 Want doordat zij hem kwaad maakten
Psalms106:34 Ze gehoorzaamden U niet toen U zei dat ze de andere volken moesten vernietigen.
Psalms106:35 Ze lieten hen in leven en trouwden zelfs met hen. Daardoor gingen ze dezelfde slechte dingen doen als zij.
Psalms106:36 Ze gingen de goden van die volken aanbidden. Daardoor ging het helemaal verkeerd met hen.
Psalms106:37 Bovendien offerden ze hun zonen en hun dochters aan de boze geesten.
Psalms106:38 Aan de goden van Kanaän offerden ze het bloed van onschuldige mensen: het bloed van hun eigen zonen en dochters. Daardoor bedierven ze het land.
Psalms106:39 Ook waren ze zelf bedorven door de dingen die ze deden. Ze waren ontrouw aan U.
Psalms106:40 Daarom werd U woedend op uw volk. U walgde van hen.
Psalms106:41 U gaf hen in de macht van andere volken. Hun vijanden heersten over hen.
Psalms106:42 Hun vijanden waren wreed voor hen. Ze moesten veel lijden.
Psalms106:43 Heel vaak heeft U hen gered. Maar steeds opnieuw waren ze U ongehoorzaam. Ze zakten steeds dieper weg in hun eigen slechtheid.
Psalms106:44 Maar als U hun moeilijkheden zag
Psalms106:45 dan dacht U weer aan het verbond dat U met hen had gesloten. Dan had U weer medelijden met hen
Psalms106:46 Daarom zorgde U ervoor dat de mensen die hen gevangen hielden hen weer vrij lieten.
Psalms106:47 Heer God
Psalms106:48 U bent de Heer
Psalms107:1 Prijs de Heer
Psalms107:2 Dat zullen alle mensen zeggen die door Hem zijn gered van hun vijanden.
Psalms107:3 Hij heeft hen teruggebracht naar hun land: uit het oosten en het westen
Psalms107:4 Er waren mensen die ronddwaalden in de eenzaamheid van de woestijn. Ze vonden geen plek om te wonen.
Psalms107:5 Ze hadden honger en dorst. Ze waren helemaal wanhopig.
Psalms107:6 Toen riepen ze tot de Heer in hun angst. Hij redde hen uit de nood.
Psalms107:7 Hij leidde hen op de goede weg en bracht hen naar een plek waar ze konden wonen.
Psalms107:8 Ze zullen de Heer ervoor danken dat Hij goed voor hen is geweest
Psalms107:9 Want de mensen die dorst hadden
Psalms107:10 Er waren mensen die diep in hun ellende gevangen zaten. Er was geen uitweg. Het leven was donker geworden om hen heen.
Psalms107:11 Dat kwam doordat ze ongehoorzaam waren geweest en niet hadden willen luisteren naar de Allerhoogste God.
Psalms107:12 Daarom bracht Hij hen in moeilijkheden. Ze kwamen om van ellende en er was geen enkele hulp.
Psalms107:13 Toen riepen ze tot de Heer in hun angst. Hij redde hen uit de nood.
Psalms107:14 Hij redde hen uit de duisternis
Psalms107:15 Ze zullen de Heer ervoor danken dat Hij goed voor hen is geweest
Psalms107:16 Want Hij heeft hun gevangenisdeuren opengebroken en de ijzeren sloten stukgeslagen.
Psalms107:17 Er waren dwaze mensen die God niet wilden gehoorzamen. Daardoor waren ze vreselijk ziek geworden.
Psalms107:18 Ze wilden niet meer eten en waren op de rand van de dood.
Psalms107:19 Toen riepen ze tot de Heer in hun angst. Hij redde hen uit de nood.
Psalms107:20 Hij stuurde zijn woord en Hij genas hen. Hij redde hen van de dood.
Psalms107:21 Ze zullen de Heer ervoor danken dat Hij goed voor hen is geweest
Psalms107:22 Ze zullen Hem dank-offers brengen en juichend vertellen wat Hij heeft gedaan.
Psalms107:23 Er waren mensen die op de zee voeren. Ze dreven handel met landen overzee.
Psalms107:24 Ze zagen de dingen die de Heer deed
Psalms107:25 Op zijn bevel ontstond er een storm. De wind joeg de golven hoog op.
Psalms107:26 De schepen werden hoog opgetild en weer diep neergesmeten door de golven. De zeelui werden ziek van angst.
Psalms107:27 Ze tuimelden en wankelden over het schip alsof ze dronken waren. Ze waren helemaal radeloos.
Psalms107:28 Toen riepen ze tot de Heer in hun angst. Hij redde hen uit de nood.
Psalms107:29 Hij zorgde ervoor dat de storm ging liggen
Psalms107:30 Ze waren blij
Psalms107:31 Ze zullen de Heer ervoor danken dat Hij goed voor hen is geweest
Psalms107:32 Ze zullen Hem prijzen als het volk bij elkaar komt
Psalms107:33 Hij laat rivieren droogvallen
Psalms107:34 vruchtbaar land verandert Hij in droge grond om de mensen te straffen voor hun slechtheid.
Psalms107:35 Hij verandert woestijnen in een oase
Psalms107:36 Daar brengt Hij hongerige mensen heen. Daar bouwen ze een stad.
Psalms107:37 Ze zaaien op de akkers en planten wijngaarden. Ze halen grote oogsten binnen.
Psalms107:38 Hij is goed voor hen
Psalms107:39 Maar als de mensen niet meer leven zoals Hij het wil wordt dat volk weer kleiner en verdwijnt. De mensen sterven door oorlog
Psalms107:40 Hun leiders vernedert Hij. Doelloos dwalen ze rond in de wildernis.
Psalms107:41 Maar arme mensen redt Hij van de mensen die hen verdrukken. Hij maakt hun families zo groot als kudden vee.
Psalms107:42 De mensen die van de Heer houden
Psalms107:43 Als je wijs bent
Psalms108:1 Een lied van David.
Psalms108:2 Ik ben veilig bij U
Psalms108:3 Ik maak muziek op mijn harp en mijn citer. Ik wil de zon wakker maken [met mijn muziek].
Psalms108:4 Ik zal U prijzen en voor U zingen. De landen en volken zullen het horen.
Psalms108:5 Want zo hoog als de hemel is
Psalms108:6 God
Psalms108:7 Heer
Psalms108:8 God heeft in zijn heiligdom tot mij gesproken. Juichend spring ik op. Ik zal Sichem verdelen. Het Sukkot-dal zal ik opmeten [om het te verdelen].
Psalms108:9 Gilead en Manasse zijn van mij. Efraïm is mijn helm
Psalms108:10 Moab is mijn waskom [en moet mij dienen]. Op Edom zet ik mijn voeten neer. Filistea overwin ik.
Psalms108:11 Wie zal onze aanvoerder zijn naar Edom? Wie zal ons helpen om die sterke burcht te veroveren?
Psalms108:12 U toch zeker
Psalms108:13 Help ons tegen onze vijanden
Psalms108:14 Met God zullen we heldendaden doen. Want Hijzelf zal onze vijanden vernietigen.
Psalms109:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor. God
Psalms109:2 Want slechte mensen beschuldigen mij. Leugenaars strooien praatjes over mij rond.
Psalms109:3 Omdat ze me haten
Psalms109:4 Ik hield van hen en bad voor hen. Als dank komen ze nu tegen mij in opstand.
Psalms109:5 In ruil voor het goede dat ik voor hen gedaan heb
Psalms109:6 Laat een onrechtvaardig rechter over mijn vijand rechtspreken. Laat iemand hem bij de rechter beschuldigen.
Psalms109:7 Ik hoop dat hij door de rechter schuldig wordt verklaard
Psalms109:8 God
Psalms109:9 Maak zijn kinderen weeskinderen
Psalms109:10 Maak dat zijn kinderen moeten zwerven en bedelen
Psalms109:11 Zorg dat de man bij wie hij schulden heeft
Psalms109:12 Laat niemand vriendelijk voor hem zijn
Psalms109:13 Laten zijn kinderen worden gedood
Psalms109:14 Heer
Psalms109:15 Vergeef niets
Psalms109:16 Want zelf had hij ook met niemand medelijden. Arme mensen zonder hoop vervolgde hij tot de dood.
Psalms109:17 Andere mensen wenste hij kwaad toe — laat hem nu zelf kwaad overkomen. Hij was voor niemand goed — wees nu ook niet goed voor hem.
Psalms109:18 Omhul hem met onheil alsof het zijn kleren zijn. Laat het bij hem binnendringen als water in zijn binnenste
Psalms109:19 Laat het kwaad altijd om hem heen hangen
Psalms109:20 Laat dit Gods straf zijn voor de mensen die mij beschuldigen
Psalms109:21 Maar Heer
Psalms109:22 Want ik ben er ellendig aan toe. Ik ben diep bedroefd.
Psalms109:23 Mijn leven is niets meer waard. Ik word vertrapt als een worm.
Psalms109:24 Ik ben zwak doordat ik al heel lang niet heb gegeten. Ik ben vel over been geworden.
Psalms109:25 Daarom lachen ze me uit. Als ze me zien
Psalms109:26 Help me
Psalms109:27 Dan zullen ze toegeven dat U het bent die mij gered heeft.
Psalms109:28 Ze vervloeken me nu wel
Psalms109:29 Zorg ervoor dat mijn vijanden heel erg voor schut zullen komen te staan. Bedek hen met schande als met een deken.
Psalms109:30 Ik zal de Heer luid prijzen. Ik zal Hem danken en voor Hem zingen in een grote groep.
Psalms109:31 Want Hij komt op voor de mensen in nood. Hij redt hen van de mensen die hen beschuldigen en veroordelen.
Psalms110:1 Een lied van David. De Heer heeft tegen mijn heer gezegd: Kom naast Mij zitten
Psalms110:2 De Heer zal ervoor zorgen dat u vanuit Jeruzalem over een steeds groter gebied zal heersen. U zal heersen over uw vijanden.
Psalms110:3 Uw volk zal graag met u meegaan in de strijd. De jonge mannen komen naar u toe
Psalms110:4 De Heer heeft gezworen — en Hij zal dat niet veranderen — Jij bent voor eeuwig priester
Psalms110:5 De Heer is naast u en helpt u altijd. Op de dag dat Hij zal oordelen
Psalms110:6 Hij zal rechtspreken over de volken. Hij stapelt hun lijken op. Hij zal de koningen van vele landen verslaan.
Psalms110:7 Hij drinkt onderweg uit de beek. Hij loopt met opgeheven hoofd.
Psalms111:1 Halleluja! Ik zal de Heer van harte prijzen. Ik prijs Hem wanneer de mensen die van Hem houden naar de bijeenkomst komen.
Psalms111:2 De Heer doet geweldige dingen. De mensen die daarvan genieten
Psalms111:3 Aan alles wat Hij doet is te zien hoe machtig Hij is. Hij is altijd rechtvaardig
Psalms111:4 Hij zorgt ervoor dat niemand zijn wonderen vergeet. Hij is goed en liefdevol voor de mensen.
Psalms111:5 De mensen die ontzag voor Hem hebben geeft Hij altijd genoeg te eten. Hij houdt Zich voor eeuwig aan zijn verbond.
Psalms111:6 Hij liet zijn volk zien hoe machtig Hij is: Hij gaf de landen van andere volken aan zijn eigen volk.
Psalms111:7 Alles wat Hij doet
Psalms111:8 Zijn wetten gelden voor eeuwig. Ze zijn goed en rechtvaardig.
Psalms111:9 Hij heeft zijn volk gered. Hij heeft met hen een eeuwig verbond gesloten. Hij is indrukwekkend en heilig.
Psalms111:10 Als je wijs wil worden
Psalms112:1 Halleluja! Prijs de Heer! Het is heerlijk voor je als je diep ontzag voor de Heer hebt. Het is heerlijk als je Hem van harte gehoorzaamt.
Psalms112:2 Je kinderen zullen machtig worden. De Heer zal goed voor hen zijn.
Psalms112:3 Je zal overvloed hebben en rijk worden. Je zal altijd rechtvaardig zijn.
Psalms112:4 Voor de mensen die leven zoals Hij het wil
Psalms112:5 Het zal goed met je gaan als je aan arme mensen uitleent zonder rente. God zal goed voor je zijn als je eerlijk zaken doet.
Psalms112:6 Er zal je niets overkomen. De mensen zullen zich jou herinneren als een goed mens.
Psalms112:7 Je zal niet bang zijn voor slecht nieuws. Want je vertrouwt altijd op de Heer.
Psalms112:8 Je bent voor niemand bang. Je zal al je vijanden overwinnen.
Psalms112:9 Je deelt uit aan de arme mensen. Je zal altijd rechtvaardig zijn. Je wordt machtig en bent geëerd.
Psalms112:10 Mensen die zich niets van God aantrekken
Psalms113:1 Halleluja! Prijs de Heer! Dienaren van de Heer
Psalms113:2 Prijs de Heer
Psalms113:3 Laat iedereen de Heer prijzen
Psalms113:4 De Heer heerst over alle volken. Zo hoog als de hemel is
Psalms113:5 Is er iemand zoals onze Heer God? Hij woont in de hoogste hemel.
Psalms113:6 Maar Hij ziet alles
Psalms113:7 Hij tilt arme en verdrukte mensen op. Hij tilt ze op uit de ellende.
Psalms113:8 Hij geeft hun een plaats bij de leiders van zijn volk.
Psalms113:9 Vrouwen die geen kinderen konden krijgen
Psalms114:1 Toen Israël uit Egypte vertrok
Psalms114:2 koos God de stam van Juda uit: in het gebied van Juda wilde Hij wonen. Israël werd zijn koninkrijk.
Psalms114:3 De [Riet] zee zag het en vluchtte. Ook de Jordaan ging aan de kant.
Psalms114:4 De bergen sprongen als bokken
Psalms114:5 Zee
Psalms114:6 Bergen
Psalms114:7 Beef
Psalms114:8 Hij veranderde de rots in een rivier
Psalms115:1 Niet wij
Psalms115:2 Waarom zouden de volken die U niet kennen
Psalms115:3 Onze God is in de hemel. Wat Híj wil
Psalms115:4 De goden van de volken zijn van zilver en goud. Ze zijn door mensen gemaakt.
Psalms115:5 Ze hebben een mond
Psalms115:6 Ze hebben oren
Psalms115:7 Hun handen voelen niet. Hun voeten lopen niet. Hun keel maakt geen geluid.
Psalms115:8 De mensen die hen maakten en op hen vertrouwden
Psalms115:9 Israël
Psalms115:10 Priesters
Psalms115:11 Jullie die ontzag voor de Heer hebben
Psalms115:12 De Heer heeft aan ons gedacht. Hij zal goed voor ons zijn. Hij zal goed zijn voor het volk Israël. Hij zal goed zijn voor de priesters.
Psalms115:13 Hij zal goed zijn voor de mensen die diep ontzag voor Hem hebben
Psalms115:14 De Heer zal goed voor jullie zijn en voor jullie kinderen.
Psalms115:15 De Heer die de hemel en aarde gemaakt heeft
Psalms115:16 De hemel is van de Heer
Psalms115:17 Niet de doden zullen de Heer prijzen. Niemand die in de stilte van het graf ligt
Psalms115:18 Maar wij
Psalms116:1 Ik houd van de Heer
Psalms116:2 Hij luistert naar mij. Daarom zal ik mijn leven lang Hem altijd om hulp vragen.
Psalms116:3 De dood had mij in zijn greep. Ik was doodsbang en ten einde raad.
Psalms116:4 Maar ik riep de Heer om hulp: Heer
Psalms116:5 De Heer is liefdevol en rechtvaardig. Onze God houdt van ons en zorgt voor ons.
Psalms116:6 Hij beschermt de hulpeloze mensen. Ik was zó zwak geworden
Psalms116:7 Ik hoef niet meer onrustig te zijn
Psalms116:8 Hij heeft mijn leven gered
Psalms116:9 Ik mag dicht bij de Heer leven
Psalms116:10 Ik bleef op Hem vertrouwen — en dat bleef ik zeggen — zelfs toen ik wanhopig was.
Psalms116:11 Ik bleef op Hem vertrouwen toen ik bang was en zei: Geen mens is te vertrouwen!
Psalms116:12 Hoe zal ik de Heer kunnen belonen voor alles wat Hij voor mij heeft gedaan?
Psalms116:13 Ik zal aan iedereen vertellen wat de Heer voor mij gedaan heeft. Ik zal Hem prijzen.
Psalms116:14 Ik zal de Heer de offers brengen die ik Hem heb beloofd. Iedereen zal het zien.
Psalms116:15 De Heer vindt het leven van zijn vrienden kostbaar.
Psalms116:16 Heer
Psalms116:17 Ik zal U dank-offers brengen en U prijzen.
Psalms116:18 Ik zal U de offers brengen die ik U heb beloofd. Iedereen zal het zien.
Psalms116:19 Ik zal U die offers brengen op het voorplein van uw huis in de stad Jeruzalem. Halleluja! Prijs de Heer!
Psalms117:1 Alle landen en volken
Psalms117:2 Prijs Hem voor zijn geweldige liefde voor ons. Prijs Hem voor zijn eeuwige trouw! Halleluja!
Psalms118:1 Prijs de Heer
Psalms118:2 Israël
Psalms118:3 Priesters
Psalms118:4 Als je ontzag voor de Heer hebt
Psalms118:5 Toen ik in moeilijkheden was
Psalms118:6 De Heer zorgt voor mij. Ik hoef niet bang te zijn. Wat zouden mensen me kunnen aandoen?
Psalms118:7 De Heer is met mij en helpt me altijd. Daarom hoef ik niet bang te zijn voor de mensen die me haten.
Psalms118:8 Het is beter om bij de Heer te schuilen
Psalms118:9 Het is beter om bij de Heer te schuilen
Psalms118:10 Veel vijanden omsingelden mij
Psalms118:11 Ze omringden mij en omsingelden mij
Psalms118:12 Ze zwermden als bijen om me heen
Psalms118:13 Ze vielen me heel fel aan. Bijna lukte het hun om me te doden. Maar de Heer heeft me gered.
Psalms118:14 Bij de Heer ben ik zo veilig als in een burcht. Door Hem kan ik zingen
Psalms118:15 Gejuich en overwinningsliederen zijn te horen in de huizen van de mensen die leven zoals God het wil. Want de Heer doet geweldige dingen.
Psalms118:16 Niemand is machtiger dan Hij. De Heer doet geweldige dingen.
Psalms118:17 Ik zal niet sterven
Psalms118:18 Hij heeft me wel zwaar gestraft
Psalms118:19 Doe de deuren van rechtvaardigheid voor mij open. Dan zal ik naar binnen gaan en de Heer prijzen.
Psalms118:20 Rechtvaardigheid is de poort naar de Heer. Mensen die leven zoals Hij het wil
Psalms118:21 Ik prijs U
Psalms118:22 De steen die de bouwers niet goed genoeg vonden
Psalms118:23 Zo heeft de Heer het gedaan. We kunnen het niet begrijpen.
Psalms118:24 Deze dag is door de Heer gemaakt. Laten we daar blij over zijn!
Psalms118:25 Heer
Psalms118:26 Gezegend is de man die namens de Heer komt. In het heiligdom van de Heer bidden we dat God goed voor jullie zal zijn.
Psalms118:27 De Heer is God. Hij heeft ons nieuwe hoop gegeven. Bind de offerdieren met touwen aan elkaar vast tot aan de horens van het altaar.
Psalms118:28 U bent mijn God
Psalms118:29 Prijs de Heer
Psalms119:1 Het is heerlijk voor je als je leeft zoals de Heer het wil
Psalms119:2 Het zal goed met je gaan als je je aan zijn leefregels houdt en met je hele hart naar Hem verlangt.
Psalms119:3 De Heer zal goed voor je zijn als je eerlijk bent en leeft zoals Hij het wil.
Psalms119:4 Heer
Psalms119:5 Ik wil zo graag altijd leven zoals U het wil! Ik wil me zo graag aan uw leefregels houden!
Psalms119:6 Ik zal nooit tevergeefs op U vertrouwen als ik leer te doen wat U zegt.
Psalms119:7 Ik prijs U uit het diepst van mijn hart als ik zie hoe goed uw wetten zijn.
Psalms119:8 Ik zal mij aan uw leefregels houden. Laat mij niet in de steek!
Psalms119:9 Hoe kan een jong mens zuiver leven? Door te leven volgens uw woord.
Psalms119:10 Ik verlang met mijn hele hart naar U. Help me om U te gehoorzamen.
Psalms119:11 Ik bewaar uw woord in mijn hart
Psalms119:12 Ik prijs U
Psalms119:13 Ik vertel anderen over de wetten die U heeft gegeven.
Psalms119:14 Het is fijner om uw wil te doen dan om heel erg rijk te zijn.
Psalms119:15 Ik denk over uw wetten na en ik wil doen wat U van me vraagt.
Psalms119:16 Ik geniet van uw leefregels en zal U gehoorzamen.
Psalms119:17 Wees goed voor mij
Psalms119:18 Open mijn ogen
Psalms119:19 Ik ben een vreemdeling op aarde. Laat me weten wat U van mij vraagt.
Psalms119:20 Ik verlang er altijd hevig naar om me aan uw wetten te houden.
Psalms119:21 U straft de mensen die denken dat ze U niet nodig hebben en die zich niet aan uw wetten houden. Ze zijn vervloekt.
Psalms119:22 Laat mij niet langer voor schut staan
Psalms119:23 Al komen koningen bij elkaar om plannen te smeden om mij kwaad te doen
Psalms119:24 Ja
Psalms119:25 Ik voel mij helemaal hulpeloos. Geef mij leven door uw woord.
Psalms119:26 Ik heb U alles verteld wat ik heb gedaan en U heeft me geantwoord. Leer mij te leven volgens uw leefregels.
Psalms119:27 Help me om uw wetten te begrijpen
Psalms119:28 Mijn hart huilt van verdriet en wanhoop. Geef me door uw woord weer nieuwe hoop.
Psalms119:29 Help me om ver van leugens vandaan te blijven. Wees zo goed om mij uw wet te leren.
Psalms119:30 Ik wil me aan de waarheid houden. Daarom gehoorzaam ik uw wetten.
Psalms119:31 Ik klem me er aan vast. Heer
Psalms119:32 Ik zal uw wetten gehoorzamen. U zorgt ervoor dat ik dat graag wil.
Psalms119:33 Heer
Psalms119:34 Maak me verstandig
Psalms119:35 Ik wil leven zoals U het wil
Psalms119:36 Laat mijn hart verlangen naar uw wetten
Psalms119:37 Help mij om de goede kant op te kijken
Psalms119:38 Doe alstublieft wat U mij heeft beloofd
Psalms119:39 Zorg ervoor dat ik nooit tevergeefs op U vertrouw
Psalms119:40 Ik verlang naar uw wetten. Geef mij leven door uw woord
Psalms119:41 Heer
Psalms119:42 Dan heb ik een antwoord aan de mensen die me uitlachen. Want ik vertrouw op uw woord.
Psalms119:43 Laat me vasthouden aan uw waarheid. Want ik vertrouw er op dat U rechtvaardig zal oordelen.
Psalms119:44 Ik zal ik me altijd aan uw wet houden
Psalms119:45 Ik zal in vrijheid kunnen leven als ik U gehoorzaam ben.
Psalms119:46 Ook zal ik koningen over uw wetten vertellen
Psalms119:47 Want ik ben blij met uw wetten. Ik houd van uw woorden.
Psalms119:48 Daarom verlang ik ernaar ze te doen en denk ik er over na.
Psalms119:49 Denk aan wat U mij heeft beloofd
Psalms119:50 Dit troost mij in alle ellende: dat uw belofte mij hoop heeft gegeven.
Psalms119:51 De mensen die U niet gehoorzamen maken me vreselijk belachelijk. Toch blijf ik me aan uw wet houden.
Psalms119:52 Als ik denk aan uw wetten die U lang geleden heeft gegeven
Psalms119:53 Ik word heel boos over de mensen die zich niets van U aantrekken en zich niet aan uw wet houden.
Psalms119:54 Hier op aarde
Psalms119:55 Zelfs 's nachts denk ik aan U
Psalms119:56 Dat komt doordat ik U gehoorzaam ben.
Psalms119:57 De Heer is alles voor mij. Ik heb beloofd me aan uw woord te houden.
Psalms119:58 Met mijn hele hart heb ik tot U gebeden. Wees goed voor mij
Psalms119:59 Ik denk na over hoe ik leef en probeer uw wetten te volgen.
Psalms119:60 Ik haast me om U te gehoorzamen. Ik aarzel geen moment.
Psalms119:61 Ook al proberen allerlei slechte mensen mij in de val te laten lopen
Psalms119:62 Midden in de nacht sta ik op om U te prijzen voor uw rechtvaardige wetten.
Psalms119:63 Ik ben een vriend van alle mensen die ontzag voor U hebben
Psalms119:64 Heer
Psalms119:65 U bent goed voor mij geweest
Psalms119:66 Leer mij uw wetten echt te begrijpen. Want ik vertrouw er op.
Psalms119:67 Toen ik me niet aan uw wet had gehouden
Psalms119:68 U bent goed en alles wat U doet is goed. Leer mij om me te houden aan uw leefregels.
Psalms119:69 De mensen die U niet gehoorzamen
Psalms119:70 Hun hart is zo ongevoelig als vet
Psalms119:71 Het is goed voor me geweest dat ik in moeilijkheden kwam. Want daardoor heb ik geleerd om me aan uw leefregels te houden.
Psalms119:72 Uw wet is mij meer waard dan duizenden goud- of zilverstukken.
Psalms119:73 Uw handen hebben mij gemaakt. Maak mij nu ook zó verstandig
Psalms119:74 Mensen die diep ontzag voor U hebben
Psalms119:75 Ik weet
Psalms119:76 Troost mij nu met uw liefde
Psalms119:77 Heb medelijden met me
Psalms119:78 Zorg ervoor dat de slechte mensen bedrogen uitkomen
Psalms119:79 Geef dat de mensen die ontzag voor U hebben en volgens uw wetten leven
Psalms119:80 Ik wil U met mijn hele hart gehoorzamen. Dan zal ik nooit tevergeefs op U vertrouwen.
Psalms119:81 Heer
Psalms119:82 Ik kijk vol verlangen uit naar wat U me heeft beloofd. Wanneer komt U me troosten?
Psalms119:83 Ook al voel ik me zo droog als uitgedroogd leer
Psalms119:84 Hoelang zal ik nog leven
Psalms119:85 Slechte mensen die U niet gehoorzamen
Psalms119:86 Alles wat U zegt
Psalms119:87 Ze hebben me bijna gedood
Psalms119:88 Red mijn leven
Psalms119:89 Heer
Psalms119:90 Door alle eeuwen heen blijft U trouw. U heeft de aarde stevig neergezet.
Psalms119:91 Hemel en aarde dienen U. Daardoor bestaan ze nog steeds
Psalms119:92 Als ik niet zoveel van uw wet had gehouden
Psalms119:93 Nooit zal ik uw wetten vergeten
Psalms119:94 Ik ben van U. Red me alstublieft. Want ik verlang er immers naar om te doen wat U zegt.
Psalms119:95 Schurken proberen me te doden. Maar ik blijf U gehoorzamen.
Psalms119:96 Aan alles komt een einde
Psalms119:97 Wat houd ik toch veel van uw wet! Ik denk er de hele dag over na.
Psalms119:98 Uw wet maakt me wijzer dan mijn vijanden
Psalms119:99 Ik ben verstandiger dan al mijn leraren
Psalms119:100 Ik ben wijzer dan de oude mensen
Psalms119:101 Ik zorg dat ik geen verkeerde dingen doe
Psalms119:102 Ik houd me precies aan uw woord
Psalms119:103 Uw woorden zijn heerlijk
Psalms119:104 Uw wetten hebben me wijs gemaakt. Daarom haat ik leugens en bedrog.
Psalms119:105 Uw woord leidt mij. Het is als een lamp voor mijn voeten
Psalms119:106 Ik heb gezworen (en ik zal het ook doen) dat ik me aan uw wetten zal houden.
Psalms119:107 Heer
Psalms119:108 Geniet van de woorden van mijn mond die ik U als een offer aanbied. Leer me U te gehoorzamen.
Psalms119:109 Ik ben aldoor in gevaar
Psalms119:110 Schurken proberen me in de val te laten lopen
Psalms119:111 Ik heb uw wetten voor altijd van U gekregen. Ik ben er heel erg blij mee.
Psalms119:112 Ik verlang ernaar om me altijd aan uw leefregels te houden
Psalms119:113 Ik haat het als mensen zich niet aan uw wet houden. Maar ik houd van uw wet.
Psalms119:114 Bij U ben ik veilig
Psalms119:115 Verdwijn
Psalms119:116 Help me
Psalms119:117 Als U me helpt
Psalms119:118 U vernietigt de mensen die zich niet aan uw leefregels houden. Ze komen door hun eigen leugens ten val.
Psalms119:119 U gooit hen weg als het schuim uit de smelt-oven [waarin goud zuiver wordt gemaakt]. Daarom houd ik van uw wetten.
Psalms119:120 Ik beef van ontzag voor U. Ik heb diep ontzag voor uw wetten.
Psalms119:121 Ik heb geleefd zoals U het wil. Lever mij nu niet uit aan mijn vijanden.
Psalms119:122 Kom voor mij op! Zorg ervoor dat de slechte mensen me met rust zullen laten.
Psalms119:123 Ik kijk zo uit naar de dag dat U mij redt
Psalms119:124 Wees alstublieft goed voor mij. Leer mij om me te houden aan uw leefregels.
Psalms119:125 Ik ben uw dienaar
Psalms119:126 Kom rechtspreken
Psalms119:127 Ik houd méér van uw wetten dan van het zuiverste goud.
Psalms119:128 Daarom gehoorzaam ik al uw bevelen. Ik haat alle leugens en elk bedrog.
Psalms119:129 Uw woorden zijn geweldig. Daarom houd ik me eraan.
Psalms119:130 Uw woorden verspreiden licht. Ze geven wijsheid aan eenvoudige mensen.
Psalms119:131 Ik doe mijn mond wijd open: ik snak naar uw woorden.
Psalms119:132 Kom naar mij toe
Psalms119:133 Zorg ervoor dat ik altijd het goede doe. Laat het kwaad geen macht over me krijgen.
Psalms119:134 Red me van mijn vijanden. Dan zal ik me aan uw wetten houden.
Psalms119:135 Wees goed voor mij
Psalms119:136 De tranen stromen mij over de wangen
Psalms119:137 U bent rechtvaardig
Psalms119:138 U heeft rechtvaardige wetten gegeven. Ze zijn goed en betrouwbaar.
Psalms119:139 Ik brand van verlangen om U te dienen
Psalms119:140 Uw woord is zuiver en waar. Daarom houd ik er heel veel van.
Psalms119:141 Ik ben een onbelangrijk mens
Psalms119:142 U bent voor eeuwig rechtvaardig. Uw wet is juist en goed.
Psalms119:143 Ook als ik in nood ben
Psalms119:144 Ze zijn voor eeuwig rechtvaardig. Help mij ze te begrijpen
Psalms119:145 Ik roep U
Psalms119:146 Ik roep U om hulp. Red mij! Dan zal ik doen wat U van mij vraagt.
Psalms119:147 Nog vóórdat de dag begint
Psalms119:148 's Nachts lig ik wakker. Dan denk ik over uw woorden na.
Psalms119:149 Luister naar me
Psalms119:150 De schurken zijn al vlak bij me. Ze houden zich niet aan uw wet.
Psalms119:151 Maar U bent dicht bij me
Psalms119:152 Ik heb altijd geweten dat uw wetten eeuwig zijn.
Psalms119:153 Zie toch hoe erg ik er aan toe ben! Red me alstublieft! Want ik vergeet uw wet niet.
Psalms119:154 Kom als Rechter voor mij op en red me! Geef mij leven
Psalms119:155 Het loopt slecht af met de mensen die U niet gehoorzamen. Zij worden niet gered
Psalms119:156 U bent zó goed
Psalms119:157 Ontelbare mensen willen me doden. Maar ik word niet ongehoorzaam aan uw wet.
Psalms119:158 Ik heb mensen gezien die slechte dingen doen. Ik ben er verdrietig over dat zij uw wetten niet gehoorzamen.
Psalms119:159 Kijk toch hoeveel ik van uw wetten houd! Heer
Psalms119:160 Uw wetten zijn juist en goed. Ze zijn rechtvaardig en zullen voor eeuwig gelden.
Psalms119:161 Koningen vervolgden mij zonder dat ik hun iets had gedaan
Psalms119:162 Ik ben zo blij met uw woord! Zo blij alsof ik een schat heb gevonden.
Psalms119:163 Ik walg van leugens
Psalms119:164 Zeven keer per dag prijs ik U voor uw rechtvaardige wetten.
Psalms119:165 De mensen die van uw wet houden
Psalms119:166 Ik wacht er op tot U me redt
Psalms119:167 Ik houd me aan uw leefregels. Ik houd er heel veel van.
Psalms119:168 Ik doe wat U van mij vraagt
Psalms119:169 Hoor mijn geroep
Psalms119:170 Luister alstublieft naar mij
Psalms119:171 Ik zal U aldoor prijzen
Psalms119:172 Ik zal over uw woord zingen
Psalms119:173 Kom mij helpen
Psalms119:174 Ik verlang er zo naar dat U mij redt
Psalms119:175 Laat mij leven
Psalms119:176 Ik was afgedwaald als een schaap. Zoek mij nu alstublieft
Psalms120:1 Een pelgrimslied. Heer
Psalms120:2 Heer
Psalms120:3 Leugenaars
Psalms120:4 De Heer zal jullie treffen met scherpe pijlen
Psalms120:5 Ik vind het vreselijk dat ik in een ver land moet wonen
Psalms120:6 Ik woon al veel te lang bij mensen die de vrede haten.
Psalms120:7 Ik wil alleen maar vrede. Maar ik kan met hen niet over vrede spreken. Zij willen alleen maar strijd.
Psalms121:1 Een pelgrimslied. Ik kijk omhoog naar de bergen. Daar zal mijn hulp vandaan komen.
Psalms121:2 Mijn hulp komt van de Heer
Psalms121:3 Hij zal ervoor zorgen dat je niets overkomt. Je Beschermer slaapt nooit.
Psalms121:4 De Beschermer van Israël rust niet en slaapt niet. Hij let altijd op.
Psalms121:5 Net als je schaduw is de Heer altijd heel dicht bij je. Hij zal je altijd beschermen.
Psalms121:6 Overdag zal de zon je niet steken
Psalms121:7 Tegen elk kwaad zal de Heer je beschermen. Hij bewaart je leven.
Psalms121:8 De Heer zal je beschermen waar je ook bent
Psalms122:1 Een pelgrimslied van David. Ik was blij toen de mensen tegen me zeiden: Laten we naar het huis van de Heer gaan.
Psalms122:2 Nu staan we in je poorten
Psalms122:3 Jeruzalem
Psalms122:4 naar jou komen de stammen van Israël
Psalms122:5 Hier regeert de koning uit de familie van David
Psalms122:6 Bid om vrede voor Jeruzalem. Jeruzalem
Psalms122:7 Ik wens je vrede toe binnen je muren
Psalms122:8 Uit liefde voor mijn familie en vrienden wens ik je vrede toe
Psalms122:9 Uit liefde voor het heiligdom van onze Heer God
Psalms123:1 Een pelgrimslied. Ik kijk omhoog naar U
Psalms123:2 Net zoals knechten hun ogen aldoor gericht houden op hun meester
Psalms123:3 Heb medelijden met ons
Psalms123:4 We hebben er zó genoeg van dat mensen die U niet gehoorzamen
Psalms124:1 Een pelgrimslied van David. Als de Heer niet voor ons had gezorgd
Psalms124:2 als de Heer niet voor ons had gezorgd toen we werden aangevallen
Psalms124:3 dan zouden onze vijanden ons helemaal hebben vernietigd. Het zou zijn geweest alsof ze ons levend hadden verslonden
Psalms124:4 alsof een rivier ons had weggespoeld
Psalms124:5 alsof de zee over ons heen was geslagen.
Psalms124:6 Maar prijs de Heer: Hij heeft ons gered! Ze hebben ons niet kunnen verslinden.
Psalms124:7 We zijn ontsnapt
Psalms124:8 De Heer helpt ons altijd
Psalms125:1 Een pelgrimslied. Als je op de Heer vertrouwt
Psalms125:2 Net zoals er bergen zijn rondom Jeruzalem
Psalms125:3 Hij zal niet toestaan dat het kwaad voor altijd zal blijven heersen over zijn volk. Want anders zou zijn volk ook slechte dingen gaan doen.
Psalms125:4 Heer
Psalms125:5 Maar laat het slecht aflopen met de mensen die slechte dingen doen.
Psalms126:1 Een pelgrimslied. Het leek wel een droom
Psalms126:2 We lachten en we juichten. De andere volken zeiden: De Heer heeft iets geweldigs bij hen gedaan!
Psalms126:3 Ja
Psalms126:4 Heer
Psalms126:5 Ook al huil je terwijl je zaait
Psalms126:6 De zaaier loopt huilend te zaaien [omdat hij dat graan niet zal kunnen eten]. Maar als hij zijn oogst binnenhaalt
Psalms127:1 Een pelgrimslied van Salomo. Als de Heer het huis niet bouwt
Psalms127:2 Het heeft geen zin om vroeg op te staan en tot laat te werken. Het heeft geen zin om zo te zwoegen voor je eten. Want aan de mensen die van Hem houden geeft de Heer wat ze nodig hebben
Psalms127:3 Kinderen zijn een geschenk van de Heer. Hij geeft ze als beloning.
Psalms127:4 Flinke zonen zijn voor een vader wat scherpe pijlen zijn voor een krijger.
Psalms127:5 Het is heerlijk voor een man als hij zijn pijlkoker vol heeft met zulke pijlen. Dan hoeft hij zich niet te schamen als hij in de poort van de stad met zijn vijanden spreekt.
Psalms128:1 Een pelgrimslied. Het is heerlijk voor je om diep ontzag voor God te hebben. Het is heerlijk voor je als je Hem in alles gehoorzaamt.
Psalms128:2 Want dan zul je kunnen leven van het werk dat je handen hebben gedaan. Je zal gelukkig zijn en het zal goed met je gaan.
Psalms128:3 Je vrouw zal zijn als een wijnstruik vol druiventrossen tegen de muur van je huis: ze zal je veel kinderen geven. Er zullen net zoveel zonen en dochters rond je tafel zitten als dat er druiventrossen zitten aan een wijnstruik en olijven aan een olijfboom.
Psalms128:4 Zó goed zal de Heer voor je zijn als je diep ontzag voor Hem hebt.
Psalms128:5 De Heer die in Jeruzalem woont
Psalms128:6 Je zal lang genoeg leven om je kleinkinderen te zien.
Psalms129:1 Een pelgrimslied. Hoe we ook altijd zijn tegengewerkt — laat Israël nu zeggen dat dat waar is —
Psalms129:2 hoe we ook altijd zijn tegengewerkt
Psalms129:3 Ons land werd mishandeld
Psalms129:4 we werden geboeid. Maar de Heer
Psalms129:5 Alle vijanden van Jeruzalem zullen voor schut staan en op de vlucht slaan.
Psalms129:6 [ Er zal niets van hen overblijven:] Ze zullen lijken op het gras op de daken dat al verdroogd is voordat het hoog staat.
Psalms129:7 Je kan het niet meer maaien
Psalms129:8 Niemand zal hen iets goeds toewensen. Niemand zal de Heer vragen om goed voor hen te zijn.
Psalms130:1 Een pelgrimslied.
Psalms130:2 Uit de diepste ellende roep ik tot U
Psalms130:3 Als U al onze slechte daden ziet
Psalms130:4 Maar U vergeeft ons. Daarom hebben we diep ontzag voor U.
Psalms130:5 Ik verwacht dat de Heer me zal helpen. Ik vertrouw op Hem en op zijn woord.
Psalms130:6 Ik verlang meer naar de Heer
Psalms130:7 Israël
Psalms130:8 Hijzelf zal het volk Israël bevrijden van alles wat het verkeerd heeft gedaan.
Psalms131:1 Een pelgrimslied van David. Heer
Psalms131:2 Ik ben zo rustig en tevreden als een kind dat gedronken heeft
Psalms131:3 Israël
Psalms132:1 Een pelgrimslied. Heer
Psalms132:2 Vergeet niet hoe hij U heeft gezworen
Psalms132:3 Ik zal mijn huis niet binnengaan
Psalms132:4 ik zal mijn ogen niet dicht doen
Psalms132:5 vóórdat ik voor de Heer een plaats heb gevonden om te wonen
Psalms132:6 We hoorden in Efrata over de kist van Gods verbond. We hebben hem gevonden in de velden van Kirjat-Jearim.
Psalms132:7 Laten we nu Gods heiligdom binnengaan en ons voor Hem neerbuigen.
Psalms132:8 Heer
Psalms132:9 Uw priesters zullen U gehoorzamen
Psalms132:10 Laat de koning die U heeft gezalfd niet in de steek
Psalms132:11 Want U heeft aan David een eed gezworen die U niet meer zal veranderen: Eén van jouw zonen zal Ik na jou koning maken.
Psalms132:12 Als hij Mij gehoorzaamt en zich houdt aan mijn wetten
Psalms132:13 Want de Heer heeft Jeruzalem uitgekozen. Jeruzalem is de plaats waar Hij wil wonen.
Psalms132:14 Hij zei: Dit is voor altijd mijn huis. Hier ga Ik wonen. Jeruzalem heb Ik uitgekozen.
Psalms132:15 Ik zal goed zijn voor de stad: er zal altijd meer dan genoeg eten zijn. De arme mensen zullen zoveel kunnen eten als ze willen.
Psalms132:16 Ook zal Ik heel erg goed zijn voor de priesters. Iedereen die van Jeruzalem houdt
Psalms132:17 Ik zal David machtig maken. Altijd zal een zoon uit zijn familie koning zijn.
Psalms132:18 Zijn vijanden zal Ik voor schut zetten
Psalms133:1 Een pelgrimslied van David. Wat is het toch heerlijk als mensen in vrede bij elkaar wonen.
Psalms133:2 Het is als de zalf-olie die werd uitgegoten over het hoofd van Aäron en die neerdruipt op zijn baard
Psalms133:3 Het is als de dauw van de berg Hermon die neerdaalt op de heuvels van Sion. Want daar geeft de Heer zijn zegen en leven voor eeuwig.
Psalms134:1 Een pelgrimslied. Kom
Psalms134:2 Hef je handen op naar het heiligdom en prijs de Heer!
Psalms134:3 De Heer zal vanuit Jeruzalem goed voor jullie zijn! Hij die de hemel en de aarde heeft gemaakt
Psalms135:1 Halleluja
Psalms135:2 Daar in het heiligdom van de Heer
Psalms135:3 Prijs de Heer
Psalms135:4 De Heer heeft [het volk van] Jakob uitgekozen. Israël is zijn eigendom geworden.
Psalms135:5 Ja
Psalms135:6 Híj bepaalt wat er gebeurt in de hemel en op de aarde
Psalms135:7 Hij laat de wolken komen van het einde van de aarde. Hij maakt de bliksem en laat het regenen. Hij laat de wind los uit zijn voorraadkamers.
Psalms135:8 Hij doodde in Egypte alle oudste zonen en alle eerstgeboren dieren.
Psalms135:9 Hij deed in Egypte grote wonderen tegen de farao en al zijn dienaren.
Psalms135:10 Hij versloeg grote volken en doodde machtige koningen:
Psalms135:11 Sihon
Psalms135:12 Hun land gaf Hij als eigendom aan zijn volk Israël.
Psalms135:13 Heer
Psalms135:14 Want de Heer komt voor zijn volk op. Hij heeft medelijden met zijn dienaren.
Psalms135:15 De goden van de andere volken zijn van zilver en goud. Ze zijn door mensen gemaakt.
Psalms135:16 Ze hebben een mond
Psalms135:17 Ze hebben oren
Psalms135:18 Laten de mensen die ze maakten en er op vertrouwden
Psalms135:19 Volk van Israël
Psalms135:20 Alle Levieten
Psalms135:21 Prijs de Heer vanuit Sion. Prijs Hem die in Jeruzalem woont. Halleluja.
Psalms136:1 Prijs de Heer
Psalms136:2 Prijs de allerhoogste God — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:3 Prijs de allerhoogste Heer — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:4 Alleen Hij doet geweldige wonderen — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:5 Prijs Hem die met wijsheid de hemel maakt — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:6 die de aarde op het water neerzette — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:7 die de grote lichten maakte — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:8 die de zon liet heersen over de dag — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:9 die de maan en de sterren liet heersen over de nacht — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:10 die de oudste zonen van Egypte doodde — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:11 die Israël uit Egypte bevrijdde — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:12 die dat op een machtige manier deed — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:13 die de Rietzee in tweeën spleet — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:14 en die Israël daar middendoor liet gaan — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:15 en die de farao met zijn leger liet verdrinken in de Rietzee — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:16 die zijn volk door de woestijn leidde — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:17 die machtige koningen versloeg — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:18 die sterke koningen doodde: — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:19 Sihon
Psalms136:20 en Og
Psalms136:21 die hun land aan zijn eigen volk gaf — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:22 als eigendom aan Israël
Psalms136:23 die ons hielp toen we in nood waren — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:24 die ons redde van onze vijanden — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:25 die eten geeft aan alles wat leeft — zijn liefde duurt voor eeuwig —
Psalms136:26 Prijs de God van de hemel — zijn liefde duurt voor eeuwig!
Psalms137:1 We woonden in Babel langs de rivieren. We zaten daar en huilden als we aan Jeruzalem dachten.
Psalms137:2 We hingen onze citers daar aan de bomen. [We wilden geen muziek meer maken. ]
Psalms137:3 De mensen die ons gevangen hielden
Psalms137:4 Maar hoe zouden we in een vreemd land een lied voor de Heer kunnen zingen?
Psalms137:5 Als ik jou ooit zou vergeten
Psalms137:6 Als ik ooit niet meer aan jou zou denken
Psalms137:7 Heer
Psalms137:8 En jij
Psalms137:9 God zal goed zijn voor de mens die jouw kinderen zal verpletteren op de rotsen.
Psalms138:1 Van David. Ik zal U met mijn hele hart prijzen. Ik zal een lied voor U zingen waar alle leiders van het land bij zijn.
Psalms138:2 Ik zal me neerbuigen in de richting van uw heiligdom. Ik zal U prijzen voor uw liefde en uw trouw. Want U heeft geweldige beloften gedaan
Psalms138:3 Toen ik U om hulp riep
Psalms138:4 Alle koningen van de aarde zullen U prijzen als ze horen wat U zegt.
Psalms138:5 Ze zullen zingen over wat U doet. Want U bent groot en machtig.
Psalms138:6 U woont hoog in de hemel. Toch gaat U om met nederige mensen. Maar mensen die denken dat ze U niet nodig hebben
Psalms138:7 Als ik in nood ben
Psalms138:8 De Heer zal alles tot een goed einde brengen. Heer
Psalms139:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms139:2 Heer
Psalms139:3 U bent dag en nacht bij mij
Psalms139:4 U kent elk woord van mij
Psalms139:5 U bent aan alle kanten om mij heen en uw hand rust op mij.
Psalms139:6 Het is te wonderlijk om te begrijpen. Het is te bijzonder
Psalms139:7 Hoe zou ik kunnen vluchten voor uw Geest? Waar zou ik me voor U kunnen verbergen?
Psalms139:8 Als ik naar de hemel zou gaan — U bent daar. Als ik naar het dodenrijk zou afdalen — U bent daar óók.
Psalms139:9 Als ik zou meevliegen met de opkomende zon
Psalms139:10 — ook daar zou U mij leiden. Ook daar zou uw hand mij vasthouden.
Psalms139:11 Als ik me in het donker zou willen verbergen
Psalms139:12 Het donker kan mij niet voor U verbergen. Voor U is de nacht zo licht als de dag.
Psalms139:13 U heeft mij gemaakt
Psalms139:14 Ik prijs U
Psalms139:15 U zag me al toen U mij daar in het donker vormde
Psalms139:16 U zag me al toen ik nog helemaal geen vorm had. Al mijn dagen stonden al in uw boek toen ik nog niet één dag daarvan had geleefd.
Psalms139:17 Wat heeft U prachtige gedachten
Psalms139:18 Ze zijn zo ontelbaar als het zand. Telkens als ik wakker word
Psalms139:19 God
Psalms139:20 Want ze zeggen wel dat ze van U houden
Psalms139:21 Heer
Psalms139:22 Ik haat hen met mijn hele hart. Ze zijn mijn vijanden.
Psalms139:23 God
Psalms139:24 Zeg het me als ik iets verkeerds doe
Psalms140:1 Een lied van David. Voor de leider van het koor.
Psalms140:2 Red me
Psalms140:3 die altijd slechte dingen van plan zijn en de hele dag ruzie zoeken.
Psalms140:4 Hun tong is zo scherp als die van een slang. Hun woorden lijken wel vergif.
Psalms140:5 Bescherm mij
Psalms140:6 Ze zetten allerlei vallen voor me op en hopen dat ik er in zal lopen.
Psalms140:7 Maar U bent mijn God en ik vertrouw op U. Heer
Psalms140:8 Heer
Psalms140:9 Heer
Psalms140:10 Zorg dat hunzelf overkomt wat ze mij willen aandoen.
Psalms140:11 Laat het gloeiende kolen op hen regenen. Laat hen in het vuur vallen
Psalms140:12 Vernietig de mensen die leugens over anderen rondvertellen. Verjaag hen die geweld gebruiken
Psalms140:13 Ik weet dat de Heer opkomt voor de arme en verdrukte mensen. Hij is een rechtvaardige Rechter.
Psalms140:14 De mensen die leven zoals U het wil
Psalms141:1 Een lied van David. Heer
Psalms141:2 Ontvang mijn gebed als een wierook-offer. Mijn opgeheven handen zijn het avond-offer.
Psalms141:3 Heer
Psalms141:4 Houd mij weg van het kwaad. Laat me niet meedoen met slechte mensen
Psalms141:5 Als een rechtvaardig mens mij straft
Psalms141:6 Als hun leiders de doodstraf krijgen en van de rotsen worden gegooid
Psalms141:7 We staan op de rand van de dood: het is alsof onze botten al overal verspreid liggen
Psalms141:8 Maar ik kijk naar U uit
Psalms141:9 Bescherm me tegen elke val die slechte mensen voor mij hebben opgezet.
Psalms141:10 Laat hen in hun eigen valkuil vallen
Psalms142:1 Een gedicht van David
Psalms142:2 Heer
Psalms142:3 Ik stort mijn hart bij U uit. Ik vertel U al mijn moeilijkheden.
Psalms142:4 Ik ben wanhopig
Psalms142:5 Ik zoek hulp
Psalms142:6 Ik roep tot U
Psalms142:7 Luister naar mij
Psalms142:8 Ik kan geen kant meer op! Red me! Dan zal ik U prijzen
Psalms143:1 Een lied van David. Heer
Psalms143:2 Veroordeel mij niet
Psalms143:3 Mijn vijanden vertrappen me. Ze trappen me de grond in. Ik voel me alsof ik zit opgesloten in het donker
Psalms143:4 Daarom ga ik bijna dood van ellende. Ik ben helemaal wanhopig.
Psalms143:5 Ik denk aan vroeger
Psalms143:6 Ik steek mijn handen naar U uit. Ik verlang naar U
Psalms143:7 Antwoord mij gauw
Psalms143:8 Laat elke ochtend uw stem horen als U vol liefde tot me spreekt. Heer
Psalms143:9 Red me van mijn vijanden
Psalms143:10 Leer me om te doen wat U wil
Psalms143:11 Red mijn leven
Psalms143:12 Dood mijn vijanden
Psalms144:1 Van David. Prijs de Heer! Bij Hem ben ik veilig. Hij is de rots onder mijn voeten. Hij oefent mijn handen voor de strijd.
Psalms144:2 U bent goed voor mij. Bij U ben ik zo veilig als in een burcht of in een toren. U bent mijn redder. U beschermt mij als een schild. U laat mij heersen over mijn volk.
Psalms144:3 Heer
Psalms144:4 De mens is maar één zucht. Zijn leven is als een schaduw die voorbij glijdt.
Psalms144:5 Heer
Psalms144:6 Slinger uw bliksem en jaag [mijn vijanden] uit elkaar. Schiet uw pijlen op hen af en dood hen.
Psalms144:7 Steek uw hand uit
Psalms144:8 die nooit de waarheid spreken. Zelfs als ze een eed zweren
Psalms144:9 God
Psalms144:10 Want U geeft de koning de overwinning. U redt uw dienaar David van zijn vijand.
Psalms144:11 Red mij uit de macht van buitenlandse koningen
Psalms144:12 Laat onze zonen zo sterk zijn als jonge takken aan een boom. Laat onze dochters zo mooi zijn als sierlijke pilaren in een paleis.
Psalms144:13 Geef ons goedgevulde voorraadschuren
Psalms144:14 Zorg ervoor dat onze ossen steeds gezond en sterk zullen zijn. Geef ons altijd vrede in onze steden.
Psalms144:15 Het is heerlijk als het zó goed gaat met het volk! Het is heerlijk als de Heer je God is!
Psalms145:1 Een danklied van David. Ik zal U eren
Psalms145:2 Alle dagen zal ik U prijzen. Ik prijs U voor altijd en eeuwig.
Psalms145:3 U bent geweldig. U verdient het te worden geprezen. U bent zó machtig
Psalms145:4 Door de eeuwen heen zullen de mensen blij zijn over wat U heeft gedaan. Ze zullen vertellen wat U voor geweldige dingen heeft gedaan.
Psalms145:5 Ik zal vertellen over uw macht en majesteit en over uw wonderen.
Psalms145:6 Dan zullen mensen spreken over de geweldige dingen die U heeft gedaan. Ik zal over uw macht vertellen.
Psalms145:7 Ze zullen vertellen over uw grote goedheid. Ze zullen juichen over uw rechtvaardigheid.
Psalms145:8 De Heer is vriendelijk en vol medelijden. Hij is geduldig en vol liefde.
Psalms145:9 De Heer is goed voor iedereen. Aan alles wat Hij doet is te zien dat Hij liefdevol is.
Psalms145:10 Alles wat U heeft gemaakt
Psalms145:11 Ze zullen erover vertellen wat een machtige en geweldige Koning U bent.
Psalms145:12 Ze zullen de mensen vertellen over de machtige dingen die U heeft gedaan.
Psalms145:13 U bent voor eeuwig Koning. Door alle eeuwen heen zult U regeren.
Psalms145:14 De Heer steunt iedereen die dreigt te vallen. Hij troost de mensen die bedroefd zijn.
Psalms145:15 Alle mensen kijken vol vertrouwen naar U. U geeft hun te eten wanneer ze dat nodig hebben
Psalms145:16 U geniet ervan om te zorgen voor alles wat leeft.
Psalms145:17 De Heer is rechtvaardig in alles wat Hij doet. Aan alles wat Hij doet is zijn liefde te zien.
Psalms145:18 Als iemand Hem werkelijk om hulp roept
Psalms145:19 Aan de mensen die ontzag voor Hem hebben
Psalms145:20 De Heer beschermt iedereen die van Hem houdt. Maar Hij vernietigt de mensen die zich niets van Hem aantrekken.
Psalms145:21 Ik zal de Heer de eer geven waar Hij recht op heeft. Alles wat leeft
Psalms146:1 Halleluja! Prijs de Heer!
Psalms146:2 Ik zal de Heer prijzen
Psalms146:3 Vertrouw niet op koningen
Psalms146:4 Als je je laatste adem uitblaast
Psalms146:5 Het is heerlijk als de God van Jakob je Helper is
Psalms146:6 die de hemel en de aarde heeft gemaakt en de zee met alles wat daarin is. Hij is trouw
Psalms146:7 Hij komt op voor mensen in nood. Hij geeft eten aan mensen die honger hebben. Hij bevrijdt de mensen die gevangen zitten.
Psalms146:8 Hij maakt dat blinde mensen weer kunnen zien. Hij troost de bedroefde mensen. De Heer houdt van de mensen die leven zoals Hij het wil.
Psalms146:9 Hij beschermt de vreemdelingen in het land. Hij zorgt voor de weeskinderen en de weduwen. Maar als mensen zich niets van Hem aantrekken
Psalms146:10 De Heer is Koning
Psalms147:1 Prijs de Heer! Het is goed om voor onze God te zingen. Hij heeft er recht op dat wij Hem eren met een lied.
Psalms147:2 De Heer bouwt Jeruzalem weer op. Hij brengt de mensen terug naar Israël.
Psalms147:3 Hij troost de bedroefde mensen. Hij verbindt hun wonden.
Psalms147:4 Hij bepaalt hoeveel sterren er zijn. Hij heeft ze allemaal een naam gegeven.
Psalms147:5 Onze Heer is geweldig
Psalms147:6 De Heer zorgt voor de nederige mensen. Maar mensen die zich niets van Hem aantrekken
Psalms147:7 Zing voor de Heer een danklied
Psalms147:8 Zing voor Hem die de wolken maakt
Psalms147:9 die het vee te eten geeft
Psalms147:10 Hij wil niet dat je op mensen vertrouwt
Psalms147:11 Maar Hij wil dat je ontzag voor Hem hebt en vertrouwt op zijn liefde.
Psalms147:12 Jeruzalem
Psalms147:13 Want Hij zorgt ervoor dat je veilig bent. Hij is goed voor je bewoners.
Psalms147:14 Hij geeft vrede in je land. Hij geeft je grote oogsten.
Psalms147:15 Hij stuurt zijn bevelen over de aarde. Zijn woorden lopen snel!
Psalms147:16 Hij bedekt de aarde met een deken van sneeuw. Hij bedekt de aarde met rijp
Psalms147:17 Hij gooit met grote hagelstenen. Wie kan overleven in de kou die Hij stuurt?
Psalms147:18 Hij geeft een bevel — sneeuw en ijs smelten weer. Hij zegt dat de wind moet waaien — de regen stroomt neer.
Psalms147:19 Hij heeft aan Israël verteld hoe Hij wil dat ze leven. Hij heeft hun zijn wetten en leefregels gegeven.
Psalms147:20 Bij geen één ander volk heeft Hij dat gedaan. Andere volken kennen zijn wetten niet. Halleluja! Prijs de Heer!
Psalms148:1 Halleluja! Prijs de Heer in de hemel. Prijs de Heer in de hoogste hemel.
Psalms148:2 Engelen
Psalms148:3 Zon en maan
Psalms148:4 Hoogste hemel
Psalms148:5 Laten zij Hem prijzen
Psalms148:6 Hij zette hen voor altijd en eeuwig neer. Hij gaf hun wetten waaraan ze voor altijd zullen gehoorzamen.
Psalms148:7 Laat alles en iedereen op aarde de Heer prijzen. De dieren op de aarde en in de diepste zee
Psalms148:8 de bliksem
Psalms148:9 de bergen en de heuvels
Psalms148:10 de wilde dieren en het vee
Psalms148:11 de koningen en de volken van de aarde
Psalms148:12 jongens en meisjes
Psalms148:13 laat alles en iedereen de Heer prijzen. Want Hij is de allerhoogste Koning. Hij alleen heerst over de aarde en de hemel.
Psalms148:14 Hij heeft zijn volk machtig gemaakt. Hij heeft aan zijn vrienden
Psalms149:1 Halleluja! Zing voor de Heer een nieuw lied. Zing om Hem te eren in de bijeenkomst van de mensen die van Hem houden.
Psalms149:2 Israël
Psalms149:3 Prijs Hem door voor Hem te zingen. Prijs Hem met liederen en met muziek van allerlei muziekinstrumenten.
Psalms149:4 Want de Heer geniet van zijn volk. Hij zorgt dat het goed gaat met de mensen die leven zoals Hij het wil.
Psalms149:5 Vrienden van de Heer
Psalms149:6 Met woorden van lof voor God in hun mond en een vlijmscherp zwaard in hun hand
Psalms149:7 verslaan ze de volken
Psalms149:8 Ze binden hun koningen
Psalms149:9 Zo geven ze hun de straf die God voor hen heeft opgeschreven. Dat is wat Gods vrienden mogen doen. Halleluja! Prijs de Heer!
Psalms150:1 Halleluja! Prijs de Heer in zijn heiligdom. Prijs Hem in zijn hemel waar Hij woont.
Psalms150:2 Prijs Hem voor de machtige dingen die Hij doet. Prijs Hem omdat Hij geweldig is.
Psalms150:3 Prijs Hem met trompetten
Psalms150:4 Prijs Hem met tamboerijnen en dans
Psalms150:5 Prijs Hem met koperen deksels
Psalms150:6 Laat alles wat adem heeft de Heer prijzen! Halleluja!
Proverbs1:1 De wijze spreuken van Salomo
Proverbs1:2 en
Proverbs1:3 Hij schreef deze spreuken op om andere mensen wijsheid te leren. Hij wilde hen daarmee opvoeden tot verstandige mensen.
Proverbs1:4 Zijn spreuken leren de mensen wat rechtvaardig en eerlijk is. Onverstandige mensen kunnen er verstandig van worden. Jonge mensen kunnen er kennis en wijsheid uit leren.
Proverbs1:5 Wijze mensen kunnen er nog wijzer van worden
Proverbs1:6 Zij zullen deze spreuken en wijsheden van wijze mensen en raadgevers begrijpen.
Proverbs1:7 Maar alle wijsheid begint bij een diep ontzag voor de Heer. Wie geen ontzag heeft voor God
Proverbs1:8 Mijn zoon
Proverbs1:9 Ze zijn een sieraad voor je
Proverbs1:10 Mijn zoon
Proverbs1:11 Als ze tegen je zeggen: Kom mee
Proverbs1:12 Maar we gaan hem vermoorden. We jagen hem de dood in.
Proverbs1:13 Want we zullen bij hem een rijke buit kunnen halen. We kunnen er onze huizen mee vullen!
Proverbs1:14 We zullen alles eerlijk verdelen. Jij krijgt je eigen deel.
Proverbs1:15 Mijn zoon
Proverbs1:16 Want ze willen graag kwaad doen. Ze houden ervan om te moorden.
Proverbs1:17 [ Het spreekwoord zegt:] Een vogel die het vangnet ziet hangen
Proverbs1:18 Maar zij zien het vangnet niet. Ze zien niet dat ze uiteindelijk zelf in de val zullen lopen. Ze zien niet dat het hun uiteindelijk het leven zal kosten.
Proverbs1:19 Als mensen op rijkdom loeren
Proverbs1:20 De Wijsheid roept luid op de straat. Op de pleinen is haar stem te horen.
Proverbs1:21 Daar waar het druk is
Proverbs1:22 Schurken
Proverbs1:23 Luister naar mijn woorden! Ik wil mijn wijsheid over jullie uitstorten. Ik wil jullie vertellen wat ik weet.
Proverbs1:24 Maar toen ik jullie riep
Proverbs1:25 Jullie wilden niet luisteren naar mijn goede raad. Jullie wilden niets doen met mijn waarschuwingen.
Proverbs1:26 Daarom zal ik om jullie lachen als het slecht met jullie afloopt. Ik zal jullie uitlachen als jullie door rampen worden getroffen.
Proverbs1:27 Want die rampen zullen aankomen als een storm. Jullie ondergang komt zo snel op jullie af als een wervelwind. Dan zullen jullie door angst overvallen worden.
Proverbs1:28 Pas als jullie in de ellende zitten
Proverbs1:29 Want jullie hebben nooit verstandig willen zijn. Jullie hebben nooit ontzag voor God willen hebben.
Proverbs1:30 Jullie hebben niet naar mijn goede raad geluisterd. Jullie hebben niets met mijn waarschuwingen gedaan.
Proverbs1:31 Daarom zullen jullie de gevolgen dragen van jullie manier van leven. Jullie zullen de gevolgen dragen van jullie gedrag!
Proverbs1:32 Want doordat jullie niet naar goede raad wilden luisteren
Proverbs1:33 Maar de mensen die naar mij luisteren
Proverbs2:1 Mijn zoon
Proverbs2:2 Verlang ernaar om wijze dingen te horen. Verlang ernaar om verstandig te worden.
Proverbs2:3 Verlang ernaar om wijs te worden en verstandige dingen te kunnen zeggen.
Proverbs2:4 Zoek ernaar alsof het zilver is. Zoek ernaar als naar een verborgen schat.
Proverbs2:5 Want dan zul je begrijpen hoe belangrijk het is om diep ontzag voor de Heer te hebben. En je zal begrijpen hoe belangrijk het is om God te kennen.
Proverbs2:6 Want de Heer geeft wijsheid. Alles wat Hij zegt
Proverbs2:7 Hij geeft wijsheid aan de mensen die leven zoals Hij het wil. Hij is een beschermend schild voor mensen die Hem gehoorzaam zijn.
Proverbs2:8 Hij zorgt ervoor dat ze rechtvaardig zijn. Hij beschermt zijn vrienden.
Proverbs2:9 En je zal begrijpen wat eerlijk en rechtvaardig is. Je zal weten hoe je op de goede weg kan blijven.
Proverbs2:10 Want als de wijsheid in je hart is gekomen en je ervan geniet
Proverbs2:11 zul je jezelf kunnen beheersen. Je wijsheid zal je beschermen.
Proverbs2:12 Zo zul je geen verkeerde beslissingen nemen. Je zal niet gaan meedoen met bedriegers
Proverbs2:13 met mensen die het slechte pad opgaan en verkeerde dingen doen
Proverbs2:14 die ervan houden om slechte dingen te doen en genieten van hun misdadige plannen.
Proverbs2:15 Hun paden zijn krom. Ze lopen op dwaalwegen.
Proverbs2:16 Als de wijsheid in je hart is gekomen
Proverbs2:17 Die vrouw is ontrouw aan haar man. Ze houdt zich niet aan haar [trouw] beloften
Proverbs2:18 Met haar loopt het slecht af. Haar manier van leven komt uit bij de dood.
Proverbs2:19 Wie naar haar toe gaat
Proverbs2:20 Blijf dus op het rechte pad. Blijf bij de mensen die leven zoals God het wil.
Proverbs2:21 Want zij zullen in het land blijven wonen. Wie leven zoals God het wil
Proverbs2:22 Maar de mensen die zich niets van God aantrekken
Proverbs3:1 Mijn zoon
Proverbs3:2 Dan zul je heel veel langer leven en zul je veel meer vrede hebben.
Proverbs3:3 Wees altijd trouw en liefdevol. Zorg dat je dat nooit loslaat
Proverbs3:4 Zorg ervoor dat God en mensen blij met je zijn.
Proverbs3:5 Vertrouw met je hele hart op de Heer
Proverbs3:6 Overleg al je plannen met Hem. Dan zal Hij je leven leiden.
Proverbs3:7 Verbeeld je niet dat je heel erg wijs bent. Heb diep ontzag voor de Heer en blijf ver bij het kwaad vandaan.
Proverbs3:8 Dat zal goed zijn voor je ziel en je lichaam. Het zal goed met je gaan.
Proverbs3:9 Geef de Heer van wat je bezit. Geef Hem het eerste deel van je oogst.
Proverbs3:10 Dan zullen je schuren altijd vol zijn met graan
Proverbs3:11 Gehoorzaam de Heer als Hij je opvoedt. Verzet je niet als Hij je bestraft.
Proverbs3:12 Want de Heer bestraft de mensen van wie Hij houdt. Ja
Proverbs3:13 Het is heerlijk als je wijsheid vindt. Het is heerlijk als je verstandig wordt.
Proverbs3:14 Want dat levert méér op dan zilver. Wat je ermee krijgt
Proverbs3:15 Wijsheid is meer waard dan edelstenen. Je kan je niets beters wensen dan wijsheid.
Proverbs3:16 Door wijsheid krijg je een lang leven
Proverbs3:17 Door wijsheid zal het goed met je gaan en zul je vrede hebben.
Proverbs3:18 Wijsheid geeft leven aan de mensen die wijs willen worden. Het zal goed met je gaan als je wijs bent.
Proverbs3:19 Door wijsheid heeft de Heer de aarde gemaakt. Door verstand maakte Hij de hemel.
Proverbs3:20 Door zijn kennis heeft Hij land en water van elkaar gescheiden
Proverbs3:21 Mijn zoon
Proverbs3:22 Want wijsheid is een bron van leven. Je wijsheid zal een sieraad voor je zijn.
Proverbs3:23 Door wijsheid zul je veilig je weg door het leven gaan. Je zal geen domme dingen doen.
Proverbs3:24 Als je in bed ligt
Proverbs3:25 Je hoeft niet bang te zijn voor plotselinge rampen. Die overkomen alleen de mensen die zich niets van God aantrekken.
Proverbs3:26 Maar jij mag op de Heer vertrouwen. Hij zal je beschermen
Proverbs3:27 Geef iedereen waar hij recht op heeft
Proverbs3:28 Zeg niet tegen iemand die jou om iets vraagt: Ga weg en kom morgen maar terug
Proverbs3:29 Bedenk geen plannen om een ander kwaad te doen
Proverbs3:30 Maak geen ruzie over helemaal niets
Proverbs3:31 Wees niet jaloers op iemand die gewelddadig is en word vooral niet als hij.
Proverbs3:32 Want de Heer walgt van zulke mensen. Maar met eerlijke mensen wil Hij omgaan.
Proverbs3:33 De vervloeking van de Heer rust op het huis van slechte mensen. Maar Hij zegent het huis van mensen die leven zoals Hij het wil.
Proverbs3:34 Hij wil niets te maken hebben met mensen die Hem belachelijk maken. Maar Hij is goed voor mensen die Hem willen gehoorzamen.
Proverbs3:35 Wijze mensen zullen worden geëerd
Proverbs4:1 Zonen
Proverbs4:2 Want ik leer jullie goede dingen. Houd je aan wat ik jullie zeg.
Proverbs4:3 Toen ik zelf nog als kleine jongen bij mijn ouders woonde
Proverbs4:4 leerde mijn vader mij: Zorg dat je mijn woorden in je hart bewaart. Doe wat ik je zeg. Dan zal het goed met je gaan.
Proverbs4:5 Zorg dat je wijs en verstandig wordt. Vergeet mijn woorden niet
Proverbs4:6 Loop niet bij de wijsheid vandaan. Houd van de wijsheid
Proverbs4:7 Naar wijsheid verlangen is het begin van alle wijsheid. Van alles wat je hebt
Proverbs4:8 Heb respect voor wijsheid
Proverbs4:9 Je wijsheid zal een sieraad voor je zijn
Proverbs4:10 Luister
Proverbs4:11 Ik leer je hoe je wijs kan worden. Dan zul je op het rechte pad blijven.
Proverbs4:12 Niets zal je in de weg staan. Je zal geen domme dingen doen.
Proverbs4:13 Houd je aan hoe ik je heb opgevoed. Laat dat niet los. Houd je daaraan
Proverbs4:14 Doe niet mee met oneerlijke mensen. Ga niet het slechte pad op.
Proverbs4:15 Blijf bij hen vandaan
Proverbs4:16 Zij kunnen niet slapen als ze geen slechte dingen konden doen. Ze liggen wakker als ze niemand kwaad hebben gedaan.
Proverbs4:17 Want ze leven van het kwaad. Ze genieten ervan als van lekkere wijn.
Proverbs4:18 Maar het leven van goede mensen lijkt op het glanzen van het eerste ochtendlicht dat steeds helderder gaat stralen
Proverbs4:19 Maar het leven van slechte mensen is donker. Ze struikelen doordat ze niet zien waar ze gaan.
Proverbs4:20 Mijn zoon
Proverbs4:21 Vergeet mijn woorden nooit meer
Proverbs4:22 Want mijn woorden brengen je leven. Ze zijn genezing voor je hele lichaam.
Proverbs4:23 Bewaak je hart beter dan alle andere dingen. Want in je hart is de bron van het leven.
Proverbs4:24 Zorg dat je mond geen verkeerde dingen zegt en dat er geen leugen over je lippen komt.
Proverbs4:25 Laat je gedachten niet afdwalen naar slechte dingen. Kijk vastberaden recht voor je uit
Proverbs4:26 Zorg dat je altijd op de goede weg blijft en dat je altijd te vertrouwen bent.
Proverbs4:27 Wijk niet van het rechte pad af. Blijf ver bij het kwaad vandaan.
Proverbs5:1 Mijn zoon
Proverbs5:2 Dan kun je verstandig worden en kun je ervoor zorgen dat je verstandige dingen zegt.
Proverbs5:3 [ Luister:] de lippen van een vrouw die de jouwe niet is
Proverbs5:4 Maar uiteindelijk wordt die vrouw zo bitter als gal voor je
Proverbs5:5 Ze sleept je de dood in. Door haar kom je in het graf terecht.
Proverbs5:6 Ze wil niet dat jij het goede kiest
Proverbs5:7 Mijn zonen
Proverbs5:8 Blijf ver bij haar vandaan. Kom niet in de buurt van de deur van haar huis.
Proverbs5:9 Want bij haar zul je je eer verliezen. Je komt in haar macht en ze zal je niet meer laten gaan.
Proverbs5:10 Dan zullen andere mensen genieten van alles waar jij zo hard voor hebt gewerkt. Want alles wat je bezit
Proverbs5:11 En als er tenslotte niets meer van je over is
Proverbs5:12 'Waarom heb ik niet gedaan wat mijn vader mij heeft geleerd? Had ik maar naar hem geluisterd!
Proverbs5:13 Had ik maar geluisterd naar wat wijze mensen mij zeiden! Waarom heb ik mijn oren gesloten voor wat ze mij leerden?
Proverbs5:14 Ik heb allemaal verkeerde dingen gedaan! En iedereen heeft het gezien!'
Proverbs5:15 Drink [liever] water uit je eigen regenton. Drink bronwater uit je eigen bron.
Proverbs5:16 Moet jouw bron soms op straat overstromen? Moet jouw beek over het plein stromen?
Proverbs5:17 Je bron moet voor jou alleen zijn. Niet ook voor anderen.
Proverbs5:18 Laat je bron gezegend zijn. Wees blij met de vrouw waar je vroeger mee bent getrouwd.
Proverbs5:19 Zij is zo mooi en zo sierlijk als een hertje. Geniet elke keer weer met volle teugen van haar liefde.
Proverbs5:20 Waarom
Proverbs5:21 Niets is verborgen voor de ogen van de Heer. Hij beoordeelt alles wat je doet.
Proverbs5:22 Slechte mensen komen ten val. Hun eigen slechtheid maakt dat het verkeerd met hen afloopt.
Proverbs5:23 Als ze niet willen luisteren naar wat anderen hun leren
Proverbs6:1 Mijn zoon
Proverbs6:2 Als je zo door je eigen woorden in de val bent gelopen
Proverbs6:3 dan ben je in de macht gekomen van die ander! Mijn zoon
Proverbs6:4 Gun jezelf geen rust
Proverbs6:5 maar zorg dat je aan hem ontsnapt
Proverbs6:6 Kijk naar de mieren
Proverbs6:7 Want ook al hebben ze geen aanvoerder
Proverbs6:8 toch verzamelen ze in de zomer alvast hun eten [voor de winter]. In de oogsttijd verzamelen ze voedsel.
Proverbs6:9 Maar jij
Proverbs6:10 'Nog even slapen
Proverbs6:11 Maar daar komt de armoede al op je af
Proverbs6:12 Mensen die alleen maar liegen en bedriegen
Proverbs6:13 Ze knipogen veelbetekenend
Proverbs6:14 Ze zitten vol oneerlijke en misdadige plannen. Ze lokken ruzies uit.
Proverbs6:15 Daarom loopt het plotseling slecht met hen af. In één ogenblik is er niets van hen over.
Proverbs6:16 De volgende zes dingen haat de Heer
Proverbs6:17 ogen die trots kijken
Proverbs6:18 een hart vol kwaad
Proverbs6:19 mensen die liegen in een rechtszaak en mensen die ruzies uitlokken tussen vrienden.
Proverbs6:20 Mijn zoon
Proverbs6:21 Berg ze voor altijd op in je hart. Zorg ervoor dat je ze altijd bewaart.
Proverbs6:22 Laat je erdoor leiden in het leven. Laten ze je beschermen als je ligt te slapen. Laten ze je raad geven als je wakker wordt.
Proverbs6:23 Want ze wijzen je de weg door het leven. Ze zijn als een lamp
Proverbs6:24 Ze beschermen je tegen slechte vrouwen. Ze beschermen je tegen hun gladde praatjes.
Proverbs6:25 Zorg dat die vrouwen je niet verleiden door hun schoonheid
Proverbs6:26 Als je met de vrouw van een ander naar bed gaat
Proverbs6:27 Kun je vuur in je zak stoppen
Proverbs6:28 Kun je op gloeiende kolen lopen
Proverbs6:29 Zo kun je ook niet zonder gevolgen naar bed gaan met de vrouw van een ander. Want je zal schuldig zijn.
Proverbs6:30 Je mag een dief niet minachten als hij steelt omdat hij honger heeft.
Proverbs6:31 Maar als hij betrapt wordt
Proverbs6:32 Maar als je naar bed gaat met de vrouw van een ander
Proverbs6:33 Schade en schande zullen het gevolg zijn. Je zal voor altijd bespot worden.
Proverbs6:34 De jaloersheid van haar man is als een vernietigend vuur. Op de dag dat hij wraak op je komt nemen
Proverbs6:35 Je kan het op geen enkele manier meer goed met hem maken. Hij zal het je niet vergeven
Proverbs7:1 Mijn zoon
Proverbs7:2 Onthoud mijn lessen
Proverbs7:3 Draag ze bij je
Proverbs7:4 Houd van de wijsheid alsof ze je zus is. Laat verstandigheid je beste vriend zijn.
Proverbs7:5 Dat zal je beschermen voor de vrouw van een ander
Proverbs7:6 Ik stond op een keer bij het raam van mijn huis
Proverbs7:7 Daar liep een aantal jongemannen. Ik zag dat één van hen een dwaas was.
Proverbs7:8 Hij stak de straat over
Proverbs7:9 Het was avond
Proverbs7:10 De vrouw kwam naar buiten
Proverbs7:11 Het is een brutale vrouw die er maar op los leeft. Ze blijft nooit thuis.
Proverbs7:12 Altijd is ze op straat te vinden. Ze hangt rond op de pleinen. Op de straathoeken loert ze op mannen.
Proverbs7:13 Ze kwam dus naar buiten
Proverbs7:14 'Ik wilde net een dank-offer gaan brengen. Vandaag ga ik de offers brengen die ik had beloofd.
Proverbs7:15 Daarom ben ik je tegemoet gelopen. Ik ging je zoeken en nu heb ik je gevonden.
Proverbs7:16 Ik heb prachtig geborduurde dekens op mijn bed gelegd
Proverbs7:17 Ik heb mijn bed besprenkeld met parfum.
Proverbs7:18 Kom mee naar mijn bed
Proverbs7:19 Want mijn man is niet thuis. Hij is ver weg
Proverbs7:20 Hij heeft veel geld meegenomen
Proverbs7:21 Ze haalde hem over met haar gepraat. Met vleiende woorden praatte zij hem om.
Proverbs7:22 Hij gaf toe en liep met haar mee
Proverbs7:23 als een vogel die het vangnet in vliegt. Hij beseft niet dat zijn leven gevaar loopt
Proverbs7:24 Mijn zonen
Proverbs7:25 Laat je niet door zo'n vrouw verleiden. Ga niet naar haar toe.
Proverbs7:26 Ze heeft al heel veel slachtoffers gemaakt
Proverbs7:27 Haar huis is een poort naar de dood. Als je daar doorheen gaat
Proverbs8:1 Hoor de Wijsheid roepen! De Verstandigheid roept luid!
Proverbs8:2 De Wijsheid is gaan staan op de heuvels langs de weg
Proverbs8:3 In de poorten van de stad
Proverbs8:4 Mensen
Proverbs8:5 Als je onverstandig bent
Proverbs8:6 Luister
Proverbs8:7 Ik spreek altijd de waarheid. Want ik vind het verschrikkelijk om te liegen.
Proverbs8:8 Alles wat ik zeg is waar. Geen woord ervan is gelogen.
Proverbs8:9 Verstandige mensen geloven wat ik zeg. Ze zien dat mijn woorden zijn te vertrouwen.
Proverbs8:10 Mijn goede raad is beter dan zilver. Wat ik zeg is meer waard dan zuiver goud.
Proverbs8:11 Wijsheid is meer waard dan edelstenen. Het is het kostbaarste wat je maar bezitten kan.
Proverbs8:12 Ik ben de Wijsheid
Proverbs8:13 Diep ontzag voor de Heer hebben
Proverbs8:14 Door mij leer je goed na te denken en naar goede raad te luisteren. Door mij word je machtig.
Proverbs8:15 Door mij heersen de koningen. Door mij weten leiders wat rechtvaardig is.
Proverbs8:16 Door mij regeren de bestuurders en de rechters van de aarde.
Proverbs8:17 Ik houd van de mensen die van mij houden. Mensen die mij zoeken
Proverbs8:18 Door mij krijg je rijkdom en eer. Door mij gaat het goed met je en leef je zoals God het wil.
Proverbs8:19 Wat ik je kan geven
Proverbs8:20 Door mij leef je rechtvaardig en eerlijk.
Proverbs8:21 De mensen die van mij houden
Proverbs8:22 De Heer heeft mij als eerste gemaakt
Proverbs8:23 Ik ben er altijd al geweest
Proverbs8:24 Ik werd geboren toen er nog geen oceanen waren
Proverbs8:25 toen de bergen nog niet bestonden
Proverbs8:26 toen Hij de aarde en de velden nog niet had gevormd
Proverbs8:27 Ik was erbij toen Hij de hemel maakte
Proverbs8:28 de wolken aan de hemel hing en de bronnen van de oceaan liet stromen.
Proverbs8:29 Ik was erbij toen Hij de grenzen van de zee vaststelde
Proverbs8:30 Ik was zijn troetelkind. Elke dag genoot Hij van mij. Elke dag was ik verrukt van zijn aanwezigheid.
Proverbs8:31 Ik genoot van de aarde
Proverbs8:32 Mensen
Proverbs8:33 Doe wat ik je zeg
Proverbs8:34 Het zal heerlijk voor je zijn als je elke dag naar mijn huis komt en bij de deur op mij wacht.
Proverbs8:35 Want als je mij vindt
Proverbs8:36 Maar met de mensen die mij niet zoeken
Proverbs9:1 De Wijsheid heeft haar huis gebouwd
Proverbs9:2 De dieren [voor de maaltijd] zijn geslacht
Proverbs9:3 Ze heeft haar slavinnen erop uit gestuurd om in de stad te roepen:
Proverbs9:4 Ik nodig iedereen uit die nog wijsheid nodig heeft! Als je nog niet veel wijsheid hebt
Proverbs9:5 kom dan bij mij eten. Drink van de wijn die ik heb klaargezet.
Proverbs9:6 Blijf niet langer onverstandig
Proverbs9:7 Slechte mensen lachen je uit als je hen waarschuwt. Ze zetten je voor schut.
Proverbs9:8 Bestraf hen maar niet
Proverbs9:9 Als je raad geeft aan wijze mensen
Proverbs9:10 Als je wijs wil worden
Proverbs9:11 Door mij
Proverbs9:12 Als je wijs bent
Proverbs9:13 De Dwaasheid is brutaal. Ze is één en al onverstand en weet niets.
Proverbs9:14 Ze zit voor de deur van haar huis
Proverbs9:15 Ze roept naar de mensen die voorbijkomen
Proverbs9:16 Ze probeert onverstandige mensen naar zich toe te lokken. Dwazen gaan naar haar toe. Ze zegt tegen hen:
Proverbs9:17 Gestolen water is lekker
Proverbs9:18 Maar de mensen die naar haar toe gaan
Proverbs10:1 Een wijze zoon maakt zijn ouders blij. Maar over een dwaze zoon hebben ze veel verdriet.
Proverbs10:2 Slechtheid levert schatten op waar je niets aan hebt. Maar als je goed bent
Proverbs10:3 De Heer laat goede mensen geen honger lijden. Maar wat slechte mensen bezitten
Proverbs10:4 Als je lui bent
Proverbs10:5 Als je in de zomer de oogst binnenhaalt
Proverbs10:6 Voor goede mensen zal God goed zijn. Maar de woorden van slechte mensen zijn een bron van ellende.
Proverbs10:7 Aan goede mensen denken de anderen met dankbaarheid terug. Maar slechte mensen zijn al snel vergeten.
Proverbs10:8 Een wijs mens is bereid om naar goede raad te luisteren. Maar door zijn eigen dwaze woorden loopt het met een dwaas slecht af.
Proverbs10:9 Als je eerlijk leeft
Proverbs10:10 Als je leugens vertelt
Proverbs10:11 De woorden van goede mensen zijn een bron van leven. Maar de woorden van slechte mensen zijn een bron van ellende.
Proverbs10:12 Haat veroorzaakt ruzies
Proverbs10:13 Uit de mond van een verstandig mens komen wijze woorden. Maar op de rug van een dwaas komen stokslagen.
Proverbs10:14 Wijze mensen bewaren hun kennis. Maar een dwaas veroorzaakt rampen met zijn gepraat.
Proverbs10:15 Een rijk mens heeft macht door zijn rijkdom. Een arm mens heeft niets te vertellen — dat is zijn ondergang.
Proverbs10:16 Een goed mens gebruikt wat hij heeft om goede dingen te doen. Maar een slecht mens gebruikt zijn geld voor slechte dingen.
Proverbs10:17 Als je naar goede raad luistert
Proverbs10:18 Als je verbergt dat je iemand eigenlijk niet mag
Proverbs10:19 Als je veel praat
Proverbs10:20 De woorden van een goed mens zijn als zuiver zilver. Maar de gedachten van een slecht mens zijn weinig waard.
Proverbs10:21 De woorden van een goed mens brengen leven aan heel veel anderen. Maar dwaze mensen sterven door gebrek aan verstand.
Proverbs10:22 De zegen van de Heer maakt rijk. Hij voegt er geen verdriet aan toe.
Proverbs10:23 Een dwaas mens geniet van het doen van dwaze dingen. Een wijs mens geniet ervan om wijs te zijn.
Proverbs10:24 Waar een slecht mens bang voor is
Proverbs10:25 Slechte mensen verdwijnen
Proverbs10:26 Azijn irriteert de tanden en rook irriteert de ogen. Net zo irritant is een lui mens voor zijn opdrachtgever.
Proverbs10:27 Iemand die diep ontzag heeft voor de Heer
Proverbs10:28 Goede mensen kunnen blijdschap verwachten. Maar waar slechte mensen naar verlangen
Proverbs10:29 De wetten van de Heer zijn een zegen voor de mensen die ze gehoorzamen. Maar voor slechte mensen betekenen ze ellende.
Proverbs10:30 Een goed mens zal altijd veilig zijn. Maar slechte mensen zullen worden gedood.
Proverbs10:31 De mond van een goed mens spreekt wijsheid. Maar met iemand die liegt en bedriegt
Proverbs10:32 Een goed mens weet wat goed is om te zeggen. Maar een slecht mens spreekt alleen leugens en bedrog.
Proverbs11:1 De Heer haat het als je mensen bedriegt met je weegschaal. Maar Hij is blij als je zuivere gewichten gebruikt.
Proverbs11:2 Overmoedige mensen staan uiteindelijk voor schut. Daarom is het wijs om bescheiden te zijn.
Proverbs11:3 Eerlijke mensen laten zich leiden door hun eerlijkheid. Maar met oneerlijke mensen loopt het door hun oneerlijkheid slecht af.
Proverbs11:4 Rijkdom helpt je niets als God je gaat straffen. Maar als je leeft zoals Hij het wil
Proverbs11:5 De eerlijkheid van een goed mens zorgt ervoor dat het goed met hem gaat. Maar met slechte mensen loopt het door hun eigen slechtheid verkeerd af.
Proverbs11:6 Als je leeft zoals God het wil
Proverbs11:7 Als een slecht mens sterft
Proverbs11:8 Een goed mens wordt uit zijn moeilijkheden gered. Daarna moet een slecht mens zijn plaats innemen.
Proverbs11:9 De woorden van een slecht mens storten andere mensen in het ongeluk. Maar goede mensen worden door hun wijsheid gered.
Proverbs11:10 Als het goed gaat met de eerlijke mensen in de stad
Proverbs11:11 Door goede mensen gaat het goed met de hele stad. Maar slechte mensen brengen de stad alleen maar ellende.
Proverbs11:12 Een dwaas scheldt andere mensen uit. Een verstandig mens zwijgt.
Proverbs11:13 Als je praatjes rondstrooit over anderen
Proverbs11:14 Als er geen goede leiding is
Proverbs11:15 Als je borgstaat voor iemand die je niet kent
Proverbs11:16 Een mooie vrouw houdt net zo vast aan haar eer
Proverbs11:17 Als je goed doet
Proverbs11:18 Wat een slecht mens verdient met zijn slechtheid
Proverbs11:19 Als je probeert te leven zoals God het wil
Proverbs11:20 De Heer haat het als mensen onbetrouwbaar zijn. Maar Hij is blij met mensen die leven zoals Hij het wil.
Proverbs11:21 Het staat vast: slechte mensen zullen altijd hun straf krijgen. Maar zelfs de kinderen van eerlijke mensen zullen altijd worden gered.
Proverbs11:22 Een mooie vrouw zonder verstand is als een gouden ring in de neus van een varken.
Proverbs11:23 Goede mensen willen alleen het goede doen. Maar slechte mensen hebben alleen maar straf te verwachten.
Proverbs11:24 Mensen die gul zijn
Proverbs11:25 Als je goed bent voor anderen
Proverbs11:26 Als je je oogst voor jezelf houdt
Proverbs11:27 Als je probeert om altijd het goede te doen
Proverbs11:28 Als je op je rijkdom vertrouwt
Proverbs11:29 Als je je gezin in het ongeluk stort
Proverbs11:30 Een goed mens is voor anderen als de vrucht van de levensboom. Een wijs mens zorgt ervoor dat de mensen van hem houden.
Proverbs11:31 Goede mensen krijgen wat ze hebben verdiend. Maar reken maar: de slechte mensen óók!
Proverbs12:1 Je bent verstandig als je naar een waarschuwing luistert. Maar als je dat niet doet
Proverbs12:2 De Heer is blij met een goed mens. Maar slechte mensen straft Hij.
Proverbs12:3 Slechte mensen komen ten val. Maar goede mensen staan zo stevig als een boom die zijn wortels diep in de grond heeft.
Proverbs12:4 Een goede vrouw is een kroon voor haar man. Maar een vrouw die hem voor schut zet
Proverbs12:5 Goede mensen bedenken alleen eerlijke en rechtvaardige dingen. Slechte mensen zijn alleen maar kwaad van plan.
Proverbs12:6 De woorden van slechte mensen zijn dodelijk. Maar de woorden van eerlijke mensen brengen redding.
Proverbs12:7 Slechte mensen komen ten val en zijn er niet meer. Maar de familie van goede mensen zal altijd blijven bestaan.
Proverbs12:8 Hoe verstandiger een mens is
Proverbs12:9 Het is beter om niet rijk te zijn en maar één knecht te hebben
Proverbs12:10 Goede mensen weten hoe ze voor hun vee moeten zorgen. Slechte mensen zijn alleen maar wreed.
Proverbs12:11 Als je op je akker werkt
Proverbs12:12 Slechte mensen zijn jaloers op de rijkdom van andere slechte mensen. Maar [alleen] wat goede mensen doen
Proverbs12:13 Een leugenaar loopt door zijn eigen leugens in de val. Maar een goed mens wordt uit zijn moeilijkheden gered.
Proverbs12:14 Als je goede dingen zegt
Proverbs12:15 Een dwaas vindt altijd dat hij op de goede weg is. Maar iemand die wijs is
Proverbs12:16 Een dwaas laat het onmiddellijk merken als hij kwaad is. Maar een verstandig mens verbergt het.
Proverbs12:17 Een getuige die de waarheid spreekt
Proverbs12:18 De woorden van sommige mensen lijken op messteken. Maar de woorden van wijze mensen zijn genezend.
Proverbs12:19 De waarheid zal altijd blijven bestaan. Leugens komen altijd snel aan het licht.
Proverbs12:20 Slechte mensen zitten vol leugens en bedrog. Maar mensen die op vrede uit zijn
Proverbs12:21 Goede mensen zullen nooit door rampen worden getroffen. Maar slechte mensen overkomt de ene ramp na de andere.
Proverbs12:22 De Heer haat het als mensen liegen. Maar Hij is blij met mensen die te vertrouwen zijn.
Proverbs12:23 Wijze mensen houden zich stil over hun wijsheid. Maar dwaze mensen bazuinen hun dwaasheid rond.
Proverbs12:24 IJverige mensen worden machtig. Maar luie mensen komen in slavernij.
Proverbs12:25 Iemand die zich zorgen maakt
Proverbs12:26 Een goed mens geeft goede raad aan andere mensen. Maar een slecht mens brengt anderen op een dwaalspoor.
Proverbs12:27 Een luie jager heeft niets te braden. Maar een ijverig mens wordt rijk.
Proverbs12:28 Een goed mens zal leven vinden. Maar slechte mensen komen uit bij de dood.
Proverbs13:1 Als je wijs bent
Proverbs13:2 Een goed mens zegt goede dingen en wordt daar zelf ook door gezegend. Maar onbetrouwbare mensen overkomt alleen maar geweld.
Proverbs13:3 Als je je tong beheerst
Proverbs13:4 Luie mensen verlangen van alles
Proverbs13:5 Goede mensen haten leugens. Maar slechte mensen worden gehaat en komen bedrogen uit.
Proverbs13:6 Door eerlijkheid blijf je op de goede weg. Maar door slechtheid loopt het slecht met je af.
Proverbs13:7 Sommige mensen leven alsof ze heel rijk zijn
Proverbs13:8 Iemand die rijk is
Proverbs13:9 Goede mensen zijn als een stralend licht. Maar slechte mensen zijn als een olielamp die uitgeblazen wordt.
Proverbs13:10 Mensen die denken alles te weten
Proverbs13:11 Als je zomaar veel geld hebt gekregen
Proverbs13:12 Als je heel erg lang op iets blijft hopen
Proverbs13:13 Als je niet luistert naar Gods woord
Proverbs13:14 De woorden van een wijs mens brengen leven. Ze redden je uit de valstrikken van de dood.
Proverbs13:15 Als je wijs bent
Proverbs13:16 Een verstandig mens denkt altijd eerst goed na. Een dwaas vertoont alleen maar dwaasheid.
Proverbs13:17 Een onbetrouwbare boodschapper [van de koning] veroorzaakt ellende. Maar een betrouwbare boodschapper brengt redding.
Proverbs13:18 Als je niet naar goede raad luistert
Proverbs13:19 Een vervulde wens is heerlijk. Maar een dwaas verlangt alleen maar naar het doen van slechte dingen.
Proverbs13:20 Als je met wijze mensen omgaat
Proverbs13:21 Slechte mensen worden achtervolgd door het kwaad. Maar goede mensen worden beloond voor hun goede daden.
Proverbs13:22 Zelfs de kleinkinderen van een goed mens zullen nog van hem erven. Maar het geld van slechte mensen komt terecht bij goede mensen.
Proverbs13:23 De akkers van de arme mensen zouden grote oogsten kunnen opleveren. Maar door gebrek aan wijsheid wordt iemand toch arm.
Proverbs13:24 Als je je kinderen nooit straft
Proverbs13:25 Goede mensen hebben genoeg te eten. Maar slechte mensen zullen honger lijden.
Proverbs14:1 Als een vrouw wijs is
Proverbs14:2 Goede mensen hebben diep ontzag voor de Heer. Maar slechte mensen vinden Hem volkomen onbelangrijk.
Proverbs14:3 Dwaze mensen moeten de gevolgen dragen van hun eigen dwaze woorden. Maar wijze mensen worden beschermd door wat ze zeggen.
Proverbs14:4 Als je geen os hebt
Proverbs14:5 Een betrouwbare getuige spreekt de waarheid. Maar een onbetrouwbare getuige liegt alleen maar.
Proverbs14:6 Mensen die zich nergens iets van aantrekken
Proverbs14:7 Blijf uit de buurt van een dwaas. Want je zal uit zijn mond nooit een verstandig woord horen.
Proverbs14:8 Een verstandig mens probeert te vinden hoe hij leven moet. Maar een dwaas ziet niet dat hij zichzelf voor de gek houdt.
Proverbs14:9 Dwaze mensen zullen nooit toegeven dat ze verkeerde dingen doen. Maar goede mensen zijn welwillend.
Proverbs14:10 Alleen je eigen hart voelt je verdriet volledig. En een ander mens kan ook nooit werkelijk begrijpen hoe blij je bent.
Proverbs14:11 De familie van slechte mensen zal niet blijven bestaan. Maar met eerlijke mensen zal het goed gaan.
Proverbs14:12 Soms denk je dat je op de goede weg bent
Proverbs14:13 Iemand die lacht
Proverbs14:14 Slechte mensen krijgen de gevolgen van hun daden. Maar goede mensen ook!
Proverbs14:15 Onverstandige mensen geloven alles wat er wordt gezegd. Maar verstandige mensen denken zelf goed na bij wat ze doen.
Proverbs14:16 Wijze mensen zorgen dat ze ver bij het kwaad vandaan blijven. Maar dwaze mensen doen zorgeloos waar ze zin in hebben en zien het kwaad niet.
Proverbs14:17 Als je gauw boos bent
Proverbs14:18 Onverstandige mensen worden alleen maar steeds dwazer. Maar verstandige mensen worden steeds wijzer.
Proverbs14:19 De slechte mensen zullen [uiteindelijk] buigen voor de goede mensen. Ze zullen bij hen op de deur kloppen en smeken om hulp.
Proverbs14:20 Arme mensen worden zelfs door hun buren gehaat. Maar rijke mensen hebben veel vrienden.
Proverbs14:21 Als je je medemens minacht
Proverbs14:22 Met mensen die slechte dingen doen
Proverbs14:23 Als je hard werkt
Proverbs14:24 De rijkdom van wijze mensen is hun wijsheid. Dwaze mensen bezitten alleen maar hun dwaasheid.
Proverbs14:25 De woorden van een betrouwbaar getuige kunnen levens redden. Maar een leugenaar zorgt voor bedrog.
Proverbs14:26 Als je diep ontzag voor de Heer hebt
Proverbs14:27 Diep ontzag voor de Heer is een bron van leven. Daarmee kun je ontsnappen aan de valstrikken van de dood.
Proverbs14:28 De koning van een groot volk is een machtig koning. Maar als hij weinig onderdanen heeft
Proverbs14:29 Geduld is een teken van wijsheid. Iemand die snel kwaad wordt
Proverbs14:30 Een vriendelijk en vergevend hart houdt je gezond. Maar jaloersheid vreet je helemaal op.
Proverbs14:31 Als je slecht bent voor arme mensen
Proverbs14:32 Met slechte mensen loopt het door hun eigen slechtheid slecht af. Maar een goed mens weet dat hij veilig is
Proverbs14:33 In het hart van verstandige mensen woont wijsheid. Maar dwaze mensen vertellen alles wat ze denken.
Proverbs14:34 Een rechtvaardig volk wordt geëerd. Maar als een volk onrechtvaardig is
Proverbs14:35 Een goede dienaar wordt door zijn koning beloond. Maar een dienaar die slecht werk levert
Proverbs15:1 Met een vriendelijk antwoord kalmeer je iemand die woedend is. Maar met beledigende woorden maak je hem juist kwaad.
Proverbs15:2 Wijze mensen zeggen verstandige dingen. Dwaze mensen praten alleen maar onzin.
Proverbs15:3 De Heer ziet alles wat er gebeurt. Hij ziet de daden van goede en van slechte mensen.
Proverbs15:4 Vriendelijke woorden zijn als een levensboom. Maar verkeerde woorden kunnen een leven kapotmaken.
Proverbs15:5 Een dwaas luistert niet naar de goede raad van zijn vader. Maar een verstandig mens doet er iets mee.
Proverbs15:6 In het huis van een goed mens is grote rijkdom. Maar de winst van een slecht mens brengt hem alleen maar ongeluk.
Proverbs15:7 Wijze mensen spreken verstandige woorden. Maar [zelfs] de gedachten van dwaze mensen zijn nutteloos.
Proverbs15:8 De Heer haat het als slechte mensen Hem offers brengen. Maar Hij is blij met het gebed van goede mensen.
Proverbs15:9 De Heer haat de manier van leven van slechte mensen. Maar Hij houdt van eerlijke mensen.
Proverbs15:10 Als je het rechte pad verlaat
Proverbs15:11 Zelfs het dodenrijk en de dood kunnen niets voor de Heer verborgen houden. Dan zal Hij toch zeker óók weten wat er in de harten van de mensen is!
Proverbs15:12 Trotse mensen houden er niet van om goede raad te krijgen. Ze zullen nooit aan een wijs mens om raad gaan vragen.
Proverbs15:13 Als je blij bent
Proverbs15:14 Een verstandig mens verlangt naar wijsheid. Maar een dwaas praat alleen maar onzin.
Proverbs15:15 Voor een ongelukkig mens is elke dag een ramp. Maar blije mensen genieten alle dagen.
Proverbs15:16 Het is beter niet veel te bezitten maar wel diep ontzag voor de Heer te hebben
Proverbs15:17 Het is beter om niet veel te hebben en van elkaar te houden
Proverbs15:18 Driftige mensen veroorzaken ruzie. Maar geduldige mensen weten ruzies te sussen.
Proverbs15:19 Het leven van luie mensen is als een weg vol doornstruiken. Maar het leven van eerlijke mensen is als een vlak en goed begaanbaar pad.
Proverbs15:20 Ouders zijn blij als hun zoon verstandig is. Maar een dwaze zoon minacht zijn ouders.
Proverbs15:21 Onverstandige mensen genieten van dwaasheid. Maar verstandige mensen weten de juiste beslissingen te nemen.
Proverbs15:22 Plannen mislukken als er niet goed over nagedacht wordt. Maar goede plannen ontstaan door aan veel raadgevers om raad te vragen.
Proverbs15:23 Het is fijn om een goed antwoord te geven. Wat heerlijk is het juiste woord op de juiste tijd!
Proverbs15:24 Het leven van verstandige mensen gaat steeds verder omhoog. Daardoor ontsnappen ze aan het dodenrijk beneden.
Proverbs15:25 De Heer vernietigt het bezit van slechte mensen. Maar Hij bewaakt de akkers van de weduwen.
Proverbs15:26 De Heer haat de gedachten van slechte mensen. Maar Hij geniet van de vriendelijke woorden van goede mensen.
Proverbs15:27 Door hebzucht loopt het slecht met je af. Maar als je je niet laat omkopen
Proverbs15:28 Goede mensen denken na over hun antwoord. Maar slechte mensen praten maar door en zeggen alleen maar slechte dingen.
Proverbs15:29 De Heer blijft ver weg van mensen die zich niets van Hem aantrekken. Maar Hij beantwoordt de gebeden van mensen die leven zoals Hij het wil.
Proverbs15:30 Vriendelijke ogen maken je blij. Van goed nieuws voel je je goed.
Proverbs15:31 Als je luistert naar goede raad
Proverbs15:32 Als je een waarschuwing aan de kant schuift
Proverbs15:33 Van diep ontzag voor de Heer word je wijs. Als je bescheiden bent
Proverbs16:1 Mensen zitten vol plannen. Maar uiteindelijk zegt de Heer wat je moet doen.
Proverbs16:2 Iedereen denkt van zichzelf dat hij op de goede weg is. Maar de Heer kijkt hoe je werkelijk van binnen bent.
Proverbs16:3 Overleg alles wat je doet met de Heer. Dan zullen al je plannen slagen.
Proverbs16:4 De Heer heeft een doel voor alles wat Hij gemaakt heeft. Zelfs de slechte mensen gebruikt Hij voor zijn doel.
Proverbs16:5 De Heer haat het als mensen trots zijn. Het staat vast: Hij zal hen straffen.
Proverbs16:6 Door liefde en trouw krijg je vergeving voor wat je verkeerd hebt gedaan. Maar als je diep ontzag voor de Heer hebt
Proverbs16:7 Als de Heer blij is met hoe je leeft
Proverbs16:8 Het is beter weinig te hebben
Proverbs16:9 Mensen denken na over de beslissingen die ze moeten nemen
Proverbs16:10 De koning spreekt recht met de wijsheid van de Heer. Hij vergist zich nooit bij zijn rechtszaken.
Proverbs16:11 De Heer gebruikt een zuivere weegschaal. De gewichten zijn door Hem vastgesteld.
Proverbs16:12 Een koning moet onrechtvaardigheid haten. Want alleen rechtvaardigheid is een stevige basis voor het koningschap.
Proverbs16:13 De koning houdt van rechtvaardigheid. Hij houdt van eerlijke mensen.
Proverbs16:14 Als de koning boos op je is
Proverbs16:15 Als het gezicht van de koning vriendelijk staat
Proverbs16:16 Je kan beter wijsheid hebben dan goud. Je kan beter verstand bezitten dan zilver.
Proverbs16:17 Een goed mens blijft ver bij het kwaad vandaan. Door eerlijk en goed te zijn
Proverbs16:18 Als je trots wordt
Proverbs16:19 Het is beter om eenvoudig te leven zonder strijd
Proverbs16:20 Als je leeft zoals God het wil
Proverbs16:21 Als je wijs bent
Proverbs16:22 Als je verstandig bent
Proverbs16:23 Als je een wijs hart hebt
Proverbs16:24 Vriendelijke woorden zijn als honing voor de ziel en als medicijn voor het lichaam.
Proverbs16:25 Soms denk je dat je op de goede weg bent
Proverbs16:26 Als iemand honger heeft
Proverbs16:27 Nietsnutten proberen altijd ruzie te maken. Hun woorden zijn zo gevaarlijk als vuur.
Proverbs16:28 Leugenaars veroorzaken ruzies. Roddelaars maken zelfs de beste vriendschappen kapot.
Proverbs16:29 Mensen die van geweld houden
Proverbs16:30 Mensen die hun ogen samenknijpen
Proverbs16:31 Een hoge leeftijd is als een prachtige kroon. Het is de beloning voor een goed mens.
Proverbs16:32 Het is beter om geduldig te zijn
Proverbs16:33 Alles lijkt je zómaar te overkomen. Maar alles wat er gebeurt
Proverbs17:1 Het is beter om in vrede droog brood met elkaar te eten
Proverbs17:2 Een goede slaaf zal de plaats innemen van een zoon die zich slecht gedraagt. Hij zal samen met de andere zonen een deel van de erfenis krijgen.
Proverbs17:3 In de smelt-oven wordt duidelijk hoe zuiver het goud en het zilver zijn. Maar alleen de Heer weet hoe zuiver het hart van een mens is.
Proverbs17:4 Slechte mensen luisteren graag naar kwade plannen. Leugenaars houden ervan om roddels te horen.
Proverbs17:5 Als je arme mensen belachelijk maakt
Proverbs17:6 Oude mensen zijn trots op hun kleinkinderen. En kinderen mogen trots zijn op hun ouders.
Proverbs17:7 Het past niet bij een dwaas mens om wijze dingen te zeggen. Nog minder past het bij een oprecht mens om te liegen.
Proverbs17:8 Steekpenningen zijn net zo kostbaar als edelstenen. Je kan er alles voor kopen.
Proverbs17:9 Als je fouten vergeeft
Proverbs17:10 Eén waarschuwing doet bij een verstandig mens meer nut
Proverbs17:11 Iemand die nooit wil gehoorzamen
Proverbs17:12 Het is minder gevaarlijk om een berin tegen te komen die haar jongen kwijt is
Proverbs17:13 Als je slecht bent voor mensen die goed voor jou zijn geweest
Proverbs17:14 Het begin van een ruzie lijkt op het doorsteken van een dam. Ga er dus vandaan
Proverbs17:15 De Heer haat het als schuldige mensen worden vrijgesproken. Ook haat Hij het als onschuldige mensen worden veroordeeld.
Proverbs17:16 Waarom zou een dwaas met zijn geld wijsheid willen kopen? Hij heeft er toch niets aan
Proverbs17:17 Een vriend blijft altijd een vriend
Proverbs17:18 Het is onverstandig om borg te gaan staan voor iemand die je niet kent. Het is dom om in te staan voor de schulden van een ander.
Proverbs17:19 Ruziezoekers houden van misdaad. Schreeuwerige opscheppers komen ten val.
Proverbs17:20 Oneerlijke mensen worden niet gelukkig. Met bedriegers loopt het slecht af.
Proverbs17:21 Het is treurig voor ouders als hun zoon een dwaas is. Ze zijn niet blij over hem.
Proverbs17:22 Een vrolijk mens geneest sneller. Maar een treurig mens verdroogt van binnen.
Proverbs17:23 Slechte mensen laten zich omkopen om ervoor te zorgen dat er niet eerlijk wordt rechtgesproken.
Proverbs17:24 Verstandige mensen zijn altijd op zoek naar wijsheid. Maar dwaze mensen vinden álles interessant.
Proverbs17:25 Een dwaas zoon is een verdriet voor zijn vader. Hij is een groot verdriet voor haar uit wie hij geboren is.
Proverbs17:26 Het is verkeerd om onschuldige mensen te straffen. Het is slecht om rechtvaardige mensen te slaan.
Proverbs17:27 Verstandige mensen houden hun mond in bedwang. Wijze mensen denken na voordat ze iets zeggen.
Proverbs17:28 Zelfs een dwaas die zijn mond houdt
Proverbs18:1 Mensen die denken alles beter te weten
Proverbs18:2 Dwaze mensen proberen niet om wijze dingen te zeggen. Ze zeggen gewoon alles wat er in hen opkomt.
Proverbs18:3 Slechte mensen worden overal gehaat. Niemand heeft een goed woord voor hen over.
Proverbs18:4 De woorden van een mens komen diep uit zijn hart. Wijsheid borrelt als een bron op uit zijn hart
Proverbs18:5 Het is verkeerd om slechte mensen voor te trekken om zo eerlijke mensen te benadelen in hun rechtszaak.
Proverbs18:6 De woorden van dwaze mensen veroorzaken ruzies. Hun mond vráágt gewoon om een klap.
Proverbs18:7 Dwaze mensen storten zichzelf in het ongeluk door de dingen die ze zeggen. Hun eigen woorden doden hen.
Proverbs18:8 Roddelpraatjes slaan wonden. Ze verwonden iemand tot in het diepst van zijn hart.
Proverbs18:9 Iemand die veel te lang over zijn werk doet
Proverbs18:10 De Heer is als een sterke toren. Rechtvaardige mensen rennen daarheen en zijn veilig.
Proverbs18:11 Dankzij zijn geld is een rijk mens helemaal veilig. Zo veilig als in een stad met hoge muren — denkt hij.
Proverbs18:12 Als je je te veel verbeeldt
Proverbs18:13 Als je antwoord geeft vóórdat je hebt geluisterd
Proverbs18:14 Als je sterk van geest bent
Proverbs18:15 Verstandige mensen worden steeds wijzer. Hun hart en oren zoeken steeds naar wijsheid.
Proverbs18:16 Door anderen om te kopen
Proverbs18:17 In een rechtszaak lijkt degene die het eerst zijn verhaal mag doen
Proverbs18:18 Door te loten kun je problemen oplossen en een einde maken aan ruzies. Je kan er vechters mee uit elkaar halen.
Proverbs18:19 Het is gemakkelijker om een stad te veroveren
Proverbs18:20 Je zal zelf de gevolgen dragen van de dingen die je zegt. Je woorden geven je altijd de beloning die je verdient — goed of slecht.
Proverbs18:21 Je tong heeft de macht over leven en dood. Als je je mond zijn gang laat gaan
Proverbs18:22 Als je een vrouw hebt gevonden
Proverbs18:23 Arme mensen moeten smeken
Proverbs18:24 Als je vrienden hebt
Proverbs19:1 Je kan beter arm zijn maar eerlijk
Proverbs19:2 Het is verkeerd als je je verstand niet gebruikt. Als je te haastig bent
Proverbs19:3 Door zijn eigen dwaasheid loopt het verkeerd af met een mens. Maar daarvan geeft hij de Heer de schuld.
Proverbs19:4 Rijke mensen hebben veel vrienden. Maar als ze arm worden
Proverbs19:5 Iemand die tegen de rechter liegt zodat een onschuldig mens wordt veroordeeld
Proverbs19:6 Velen vragen om gunsten van belangrijke mensen. Iedereen wil bevriend zijn met iemand die geschenken uitdeelt.
Proverbs19:7 Iemand die arm is
Proverbs19:8 Wees verstandig — dat beschermt je leven. Wees wijs — dan vind je geluk.
Proverbs19:9 Iemand die tegen de rechter liegt zodat een onschuldig mens wordt veroordeeld
Proverbs19:10 Rijkdom hoort niet bij een dwaas. Nog veel minder hoort een slaaf te heersen over rijken.
Proverbs19:11 Mensen die verstandig zijn
Proverbs19:12 De boosheid van een koning is zo angstaanjagend als het brullen van een leeuw. Zijn tevredenheid is zo aangenaam als de dauw op het gras.
Proverbs19:13 Een dwaze zoon is een ramp voor zijn ouders. Een vrouw die aldoor met haar man ruzie maakt is net zo erg als een lekkend dak.
Proverbs19:14 Huis en bezit erf je van je ouders. Maar een verstandige vrouw is een geschenk van de Heer.
Proverbs19:15 Luie mensen verslapen hun tijd. Mensen die niets uitvoeren
Proverbs19:16 Als je je aan de wet [van God] houdt
Proverbs19:17 Als je iets aan een arm mens geeft
Proverbs19:18 Straf je zoon
Proverbs19:19 Een mens die driftig is
Proverbs19:20 Luister naar goede raad en laat je opvoeden. Uiteindelijk zal dat je wijs maken.
Proverbs19:21 Mensen maken allerlei plannen. Maar wat de Heer van plan is
Proverbs19:22 Een mens wil graag hulpvaardig zijn. Toch kun je beter toegeven dat je te arm bent om te helpen
Proverbs19:23 Diep ontzag voor de Heer houdt je in leven. Alleen daardoor zal het goed met je gaan. Er zal je niets overkomen.
Proverbs19:24 Een lui mens houdt zijn handen in zijn zakken. Hij is nog te lui om ze eruit te halen om te eten.
Proverbs19:25 Als je een slecht mens straft
Proverbs19:26 Als je je vader mishandelt of je moeder wegjaagt
Proverbs19:27 Mijn zoon
Proverbs19:28 Een gewetenloze getuige trekt zich niets van rechtvaardigheid aan. Slechte mensen vinden oneerlijkheid heerlijk.
Proverbs19:29 Voor slechte mensen ligt de straf al klaar. De stok staat al klaar voor de rug van dwazen.
Proverbs20:1 Van drank word je overmoedig en lawaaiig. Als je te veel drinkt
Proverbs20:2 De woede van een koning is zo dreigend als het brullen van een leeuw. Als je hem kwaad maakt
Proverbs20:3 Het eert een mens als hij ruzies vermijdt. Maar een dwaas doet met elke ruzie mee.
Proverbs20:4 Omdat de winter al begint
Proverbs20:5 Goede raad zit diep in het hart
Proverbs20:6 Iedereen beweert van zichzelf dat hij een goed mens is. Maar een echt betrouwbaar mens — waar is die te vinden?
Proverbs20:7 Een rechtvaardig mens is altijd eerlijk. Dat is een zegen voor zijn kinderen.
Proverbs20:8 Een [goede] koning die rechtspreekt weet met één blik waar het kwaad zit.
Proverbs20:9 Geen mens kan zeggen: Ik heb een zuiver geweten. Ik ben nog nooit ongehoorzaam geweest aan God.
Proverbs20:10 Bedrog door met een onzuivere meetstok te meten of met valse gewichten te wegen — de Heer haat het allebei.
Proverbs20:11 Ook aan een kind kun je zien of het goed en eerlijk is. Je kan het zien aan wat het doet.
Proverbs20:12 Oren die horen en ogen die zien zijn allebei door de Heer gemaakt.
Proverbs20:13 Verslaap je tijd niet
Proverbs20:14 Waardeloos! Slechte rommel! roept de koper. Maar als hij weggaat
Proverbs20:15 Goud en edelstenen zijn er in overvloed. Maar verstandige woorden zijn zeldzaam en kostbaar.
Proverbs20:16 Pak de mantel af van iemand die borg is gaan staan voor een onbekende. Geef die mantel als onderpand aan mensen die je niet kent.
Proverbs20:17 Oneerlijk verdiend brood smaakt heerlijk. Maar later lijkt het of je een mond vol grind hebt.
Proverbs20:18 Alleen door goede raad van anderen ontstaan goede plannen. Begin dus ook de oorlog pas na goed overleg.
Proverbs20:19 Mensen die graag roddelen
Proverbs20:20 Als je je vader of moeder vervloekt
Proverbs20:21 Als je je erfenis te snel opeist
Proverbs20:22 Zeg niet: Ik zal wraak nemen. Vertrouw op de Heer. Hij zal voor je opkomen.
Proverbs20:23 De Heer haat het als je oneerlijke gewichten gebruikt. Het is verkeerd als je met je weegschaal de mensen bedriegt.
Proverbs20:24 De Heer leidt je leven. Hoe zou je kunnen begrijpen waar je weg heenvoert?
Proverbs20:25 Het is dom om te haastig iets aan God te beloven en je daarna pas af te vragen of je je belofte wel kan houden.
Proverbs20:26 Een wijze koning ontdekt de misdadigers. Hij zal ze zonder genade straffen.
Proverbs20:27 De Heer heeft je een geweten gegeven om je te leiden. Je geweten is een lamp die je laat zien wat er in het diepst van je hart is.
Proverbs20:28 Goedheid en waarheid beschermen de koning. Want alleen daardoor zal hij lang regeren.
Proverbs20:29 Jonge mannen zijn trots op hun kracht. Oude mensen zijn trots op hun hoge leeftijd.
Proverbs20:30 Bloedige striemen genezen een slecht mens van het verlangen om slechte dingen te doen. Stokslagen slaan de slechtheid uit zijn hart.
Proverbs21:1 De Heer bepaalt hoe de beken stromen. Net zo leidt Hij de gedachten en plannen van de koning.
Proverbs21:2 Iedereen vindt van zichzelf dat hij het goed doet. Maar de Heer kijkt hoe je van binnen werkelijk bent.
Proverbs21:3 Van eerlijkheid en rechtvaardigheid geniet de Heer meer dan van offers.
Proverbs21:4 Trots en veel verbeelding
Proverbs21:5 Door ijver worden mensen rijk. Maar te grote haast veroorzaakt armoede.
Proverbs21:6 Het is gevaarlijk om te proberen door bedrog rijk te worden. Eigenlijk zoek je zo de dood!
Proverbs21:7 Het geweld van slechte mensen wordt hun dood doordat ze weigerden rechtvaardig te zijn.
Proverbs21:8 Leugenaars liegen en bedriegen om hun doel te bereiken. Maar wat goede mensen doen
Proverbs21:9 Je kan beter op een hoekje van het dak wonen
Proverbs21:10 Slechte mensen willen alleen maar kwaad doen. Ze geven helemaal niets om een ander.
Proverbs21:11 Als slechte mensen worden gestraft
Proverbs21:12 Laten goede mensen letten op wat er met de slechte mensen gebeurt: God straft hen voor hun slechtheid.
Proverbs21:13 Als je doet alsof je niets hoort wanneer een arm mens om hulp roept
Proverbs21:14 Met een stil geschenk kun je boosheid sussen. Met een geldbedrag kun je woede doen bedaren.
Proverbs21:15 Rechtvaardige mensen zijn blij als er eerlijk wordt rechtgesproken. Maar voor slechte mensen is het een ramp.
Proverbs21:16 Als je niets met wijsheid te maken wil hebben
Proverbs21:17 Mensen die altijd maar feesten
Proverbs21:18 Slechte mensen betalen met hun leven voor wat ze onschuldige mensen hebben aangedaan. Ze krijgen zelf de straf die ze de ander toewensten.
Proverbs21:19 Je kan beter eenzaam in de woestijn wonen
Proverbs21:20 Wijze mensen hebben rijkdommen en voorraden in huis. Dwaze mensen maken al hun geld op en hebben niets.
Proverbs21:21 Als je probeert om liefdevol en eerlijk te leven
Proverbs21:22 Een wijs mens kan een stad vol dappere helden veroveren. Hij is sterker dan de muren waar zij op vertrouwden.
Proverbs21:23 Als je je mond en tong in bedwang houdt
Proverbs21:24 Opscheppers trekken zich van niemand iets aan. Ze zijn in alles overmoedig.
Proverbs21:25 Luie mensen sterven door alle wensen die ze hebben. Want ze weigeren te werken.
Proverbs21:26 Sommige mensen willen altijd maar méér hebben. Maar goede mensen zijn gul en delen uit van wat ze hebben.
Proverbs21:27 De Heer walgt van de offers van slechte mensen. Vooral als ze met die offers iets [van Hem] gedaan willen krijgen.
Proverbs21:28 Een getuige die liegt tegen de rechter
Proverbs21:29 Slechte mensen zetten een brutaal gezicht op om indruk te maken. Eerlijke mensen hebben dat niet nodig.
Proverbs21:30 Geen mens is wijzer of verstandiger dan God.
Proverbs21:31 Je kan je paarden wel klaarmaken voor de strijd
Proverbs22:1 Als andere mensen je prijzen
Proverbs22:2 Rijke mensen en arme mensen hebben allebei dezelfde Maker.
Proverbs22:3 Een verstandig mens ziet moeilijkheden aankomen en zorgt dat hij in veiligheid komt. Maar slechte mensen gaan maar door en worden gestraft.
Proverbs22:4 Mensen die bescheiden zijn en diep ontzag voor de Heer hebben
Proverbs22:5 Slechte mensen komen altijd in moeilijkheden. Als je leven je lief is
Proverbs22:6 Leer je kinderen al vanaf jonge leeftijd hoe ze moeten leven. Wanneer ze volwassen zijn geworden
Proverbs22:7 Een rijk mens heeft macht over arme mensen. Als je leent
Proverbs22:8 Als je oneerlijkheid zaait
Proverbs22:9 Voor mensen die vriendelijk zijn
Proverbs22:10 Als je een ruziezoeker wegjaagt
Proverbs22:11 Een eerlijk en vriendelijk mens is een vriend van de koning.
Proverbs22:12 De Heer let er op dat de waarheid bovenkomt. Hij zorgt ervoor dat de leugens van bedriegers aan het licht komen.
Proverbs22:13 Iemand die lui is
Proverbs22:14 Als de vrouw van iemand anders je begint te vleien met lieve woordjes
Proverbs22:15 Kinderen doen gauw domme dingen. Alleen straf helpt daartegen.
Proverbs22:16 Als je arme mensen uitbuit en rijke mensen omkoopt
Proverbs22:17 Luister goed naar wijze woorden. Vergeet niet wat ik je leer.
Proverbs22:18 Het zal je goed doen als je mijn woorden in je hart bewaart. Want dan zul jij zelf ook wijze dingen kunnen zeggen tegen anderen.
Proverbs22:19 Ik leer je deze dingen
Proverbs22:20 Ik heb de belangrijkste spreuken voor je opgeschreven. Ze bevatten goede raad en wijsheid.
Proverbs22:21 Daarmee wil ik je leren wat verstandig en goed is. Dan zul je wijze antwoorden kunnen geven als de mensen je om raad vragen.
Proverbs22:22 Buit arme mensen niet uit omdat ze arm zijn [en toch niets tegen je kunnen doen]. Behandel hen niet onrechtvaardig in een rechtszaak.
Proverbs22:23 Want de Heer zal voor hen opkomen. Als je een arme berooft
Proverbs22:24 Ga niet om met driftige mensen. Wees niet bevriend met mensen die snel kwaad zijn.
Proverbs22:25 Want anders neem je hun slechte gedrag over en zal het slecht met je aflopen.
Proverbs22:26 Ga niet te gemakklijk borg staan voor de schulden van iemand anders.
Proverbs22:27 Want als je zijn schulden niet kan betalen
Proverbs22:28 Verleg niet de grenzen [van de akkers] die lang geleden door je voorouders zijn vastgesteld.
Proverbs22:29 Iemand die goed in zijn vak is
Proverbs23:1 Als je bij een heerser aan tafel zit
Proverbs23:2 Eet bescheiden
Proverbs23:3 Laat je niet verleiden door al het lekkers dat hij je voorzet. Want het kan heel goed zijn dat hij je daarmee probeert om te kopen.
Proverbs23:4 Waarom zou je heel hard werken om rijk te worden? Waarom erover piekeren hoe je rijk kan worden?
Proverbs23:5 Want plotseling zal je rijkdom vleugels krijgen en wegvliegen
Proverbs23:6 Ga niet eten bij iemand die slecht en gierig is. Laat je niet verleiden door zijn lekkers.
Proverbs23:7 Hij zegt wel: Eet en drink nog wat
Proverbs23:8 Uiteindelijk zal zijn eten je misselijk maken. Je vriendelijke woorden zul je aan hem hebben verspild.
Proverbs23:9 Doe geen moeite iets verstandigs tegen een dwaas te zeggen. Hij waardeert je wijsheid toch niet.
Proverbs23:10 Verleg niet de grenzen [van de akkers] die lang geleden door je voorouders zijn vastgesteld. Neem weeskinderen hun akkers niet af.
Proverbs23:11 Want ze hebben een machtige Verdediger. Hij zal voor hen opkomen.
Proverbs23:12 Luister naar goede raad en houd je oren open voor wijze woorden.
Proverbs23:13 Straf een kind als het nodig is. Hij zal van een pak slaag heus niet dood gaan.
Proverbs23:14 Je slaat hem wel met de stok
Proverbs23:15 Mijn zoon
Proverbs23:16 Ik zal trots op je zijn als ik je verstandige dingen hoor zeggen.
Proverbs23:17 Wees niet jaloers op mensen die zich niets van God aantrekken. Zorg er liever voor dat je diep ontzag hebt voor de Heer.
Proverbs23:18 Je zal ervoor beloond worden. Je zal krijgen waar je naar verlangt.
Proverbs23:19 Luister
Proverbs23:20 Ga niet om met mensen die altijd maar feestvieren.
Proverbs23:21 Want zuipers en veelvraten verslapen hun dag
Proverbs23:22 Luister naar je ouders uit wie je bent ontstaan. Heb ook nog respect voor hen als ze oud geworden zijn.
Proverbs23:23 Kies altijd voor waarheid en goede raad. Ruil ze nooit in voor iets anders.
Proverbs23:24 Ouders zijn blij met een goede zoon. Ze verheugen zich over zijn wijsheid.
Proverbs23:25 Ik hoop dat je vader en moeder blij met je zullen zijn. Zij hebben je het leven gegeven.
Proverbs23:26 Mijn zoon
Proverbs23:27 Luister: een hoer is als een diepe kuil. Ze is als een diepe put waar je nooit meer uit komt.
Proverbs23:28 Ze loert op je als een rover. Ze heeft al heel veel mensen verleid.
Proverbs23:29 Wie roepen er aldoor ach en wee? Wie lopen altijd te ruziën en te klagen? Wie raken altijd nodeloos gewond? Wie lopen altijd met rode ogen?
Proverbs23:30 Mensen die bij elkaar komen om eens lekker door te drinken en daar de hele nacht mee doorgaan.
Proverbs23:31 Laat je niet verleiden door de wijn
Proverbs23:32 Maar uiteindelijk bijt hij als een slang
Proverbs23:33 Je gaat naar andere vrouwen kijken. Je zegt dingen die je niet had moeten zeggen.
Proverbs23:34 Je voelt je alsof je midden op zee bent
Proverbs23:35 Later zeg je: Ze hebben me geschopt en geslagen
Proverbs24:1 Wees niet jaloers op slechte mensen. Verlang niet naar hun vriendschap.
Proverbs24:2 Want ze zitten vol misdadige plannen. Alles wat ze zeggen
Proverbs24:3 Door wijsheid wordt het huis gebouwd
Proverbs24:4 Door kennis worden de kamers gevuld met allerlei kostbare en mooie dingen.
Proverbs24:5 Als je wijs bent
Proverbs24:6 Want je moet met verstand de strijd beginnen. Door veel goede raad te vragen behaal je de overwinning.
Proverbs24:7 Een dwaas mens kan wijsheid onmogelijk begrijpen. In de vergadering van wijze mannen in de poort weet hij niets te zeggen.
Proverbs24:8 Iemand die altijd slechte bedoelingen heeft
Proverbs24:9 Alles wat hij bedenkt en van plan is
Proverbs24:10 In moeilijke tijden moet je sterk zijn. Anders red je het niet.
Proverbs24:11 Red de mensen die onschuldig gedood zullen worden. Als jij hen niet redt
Proverbs24:12 Zeg later niet: Maar ik wist het niet! Want Hij die het hart van elk mens kent
Proverbs24:13 Eet honing
Proverbs24:14 Let op: wijsheid is net zo lekker voor je ziel
Proverbs24:15 Schurken hoeven niet te proberen een eerlijk mens aan te vallen. Het heeft geen zin om zijn huis te verwoesten.
Proverbs24:16 Want elke keer als hij ten val gebracht wordt
Proverbs24:17 Wees er niet blij over als je vijand valt. Verheug je niet als hij struikelt.
Proverbs24:18 Want de Heer zal boos zijn als je dat doet. Dan zal Hij jou straffen in plaats van hem.
Proverbs24:19 Wees niet jaloers op [de voorspoed van] slechte mensen. Wees niet jaloers op mensen die zich niets van God aantrekken.
Proverbs24:20 Want ze hebben geen toekomst. Hun leven zal als een olielamp worden uitgeblazen.
Proverbs24:21 Mijn zoon
Proverbs24:22 Want plotseling is het afgelopen met hen. En wie weet wat er dan met hen gebeurt?
Proverbs24:23 Hier volgt nog een aantal wijze uitspraken. Het is verkeerd om in een rechtszaak mensen voor te trekken.
Proverbs24:24 Als je van een schuldig mens zegt dat hij onschuldig is
Proverbs24:25 Maar als je een schuldig mens veroordeelt
Proverbs24:26 Mensen houden van iemand die eerlijke antwoorden geeft.
Proverbs24:27 Doe eerst op het veld het werk dat je te doen hebt. Daarna kun je je huis bouwen.
Proverbs24:28 Beschuldig niemand van iets wat niet waar is. Beweer geen dingen die gelogen zijn.
Proverbs24:29 Denk niet: Ik zal hem net zo behandelen
Proverbs24:30 Ik liep eens langs de akker van een lui
Proverbs24:31 Hij stond vol met doornstruiken en onkruid. De muur er omheen was ingestort.
Proverbs24:32 Toen ik dat zag
Proverbs24:33 Als je steeds zegt: 'Nog even slapen
Proverbs24:34 komt je armoede eraan
Proverbs25:1 Ook dit zijn spreuken van Salomo. Ze zijn verzameld door de dienaren van koning Hizkia van Juda.
Proverbs25:2 Het eert God dat Hij sommige dingen verbergt. Maar het eert koningen om dingen uit te zoeken.
Proverbs25:3 De hoogte van de hemel
Proverbs25:4 Haal na het smelten van het zilver het schuim weg. Dan kan de zilversmid iets moois van het zilver maken.
Proverbs25:5 Haal slechte raadgevers bij de koning weg. Dan zal hij rechtvaardig regeren en zal hij lang koning blijven.
Proverbs25:6 Wees bescheiden tegen de koning. Ga [aan zijn hof] niet zomaar bij de belangrijke mensen zitten.
Proverbs25:7 Want het is beter als de koning tegen je zegt: Kom hier zitten
Proverbs25:8 Ga niet te haastig ergens voor naar de rechter. Want als je tegenstander gelijk krijgt
Proverbs25:9 Als je met iemand ruzie hebt
Proverbs25:10 Want als bekend wordt dat je geen geheimen kan bewaren
Proverbs25:11 Wijze woorden
Proverbs25:12 Een wijs man die goede raad geeft aan iemand die wil luisteren
Proverbs25:13 De mensen die in de hitte oogsten
Proverbs25:14 Iemand die grote dingen belooft maar ze niet doet
Proverbs25:15 Met geduld kun je een machtig mens overtuigen. Zachte
Proverbs25:16 Als je honing hebt gevonden
Proverbs25:17 Ga niet te vaak bij een vriend op bezoek. Want als je te vaak komt
Proverbs25:18 Iemand die een ander beschuldigt van dingen die niet waar zijn
Proverbs25:19 Als je in moeilijkheden vertrouwt op een onbetrouwbaar mens
Proverbs25:20 Vrolijke liedjes zingen voor iemand die bedroefd is
Proverbs25:21 Als je vijand honger heeft
Proverbs25:22 Dan zal hij zich diep gaan schamen over het kwaad dat hij je heeft gedaan en de Heer zal je ervoor belonen.
Proverbs25:23 De noordenwind verjaagt de regen. Net zo verjaagt een boos gezicht de roddelaar.
Proverbs25:24 Je kan beter op een hoekje van het dak wonen
Proverbs25:25 Een goed bericht uit een ver land is net zo heerlijk als koel water voor een dorstig mens.
Proverbs25:26 Als een goed mens toegeeft aan een slecht mens
Proverbs25:27 Het is niet goed om veel honing te eten. Maar het onderzoeken van moeilijke zaken is een eer voor je.
Proverbs25:28 Iemand die zich niet kan beheersen
Proverbs26:1 Het is vreemd als er sneeuw valt in de zomer
Proverbs26:2 Net zoals een mus je voorbij fladdert en een zwaluw langs je heen schiet
Proverbs26:3 De zweep is voor het paard
Proverbs26:4 Antwoord een dwaas mens niet met een grap
Proverbs26:5 Geef hem een antwoord dat hij met zijn dwaasheid verdient. Anders verbeeldt hij zich nog dat hij wijs is.
Proverbs26:6 Als je een dwaas mens als boodschapper stuurt
Proverbs26:7 Een wijze spreuk uit de mond van een dwaas mens heeft net zo weinig kracht als de benen van een verlamde man.
Proverbs26:8 Het is net zo zinloos om een dwaas mens te prijzen
Proverbs26:9 Iemand die dronken is
Proverbs26:10 Iemand die dwazen en oneerlijke mensen in dienst neemt
Proverbs26:11 Zoals een hond zijn braaksel weer opeet
Proverbs26:12 Als je iemand ziet die zichzelf erg wijs vindt
Proverbs26:13 Een lui mens zegt:  [Ik kan niet naar buiten.] Er is een roofdier op de weg! Er loopt een leeuw op straat!
Proverbs26:14 Zoals een deur aldoor draait op zijn scharnieren
Proverbs26:15 Een lui mens houdt zijn handen in zijn zakken. Hij is nog te lui om ze eruit te halen om te eten.
Proverbs26:16 Een lui mens vindt zichzelf wijzer dan zeven mensen die verstandige dingen zeggen.
Proverbs26:17 Iemand die zich bemoeit met een ruzie die hem niets aangaat
Proverbs26:18 en
Proverbs26:19 Iemand die zijn vriend bedriegt en daarna zegt: Het was maar een grap! lijkt op een dwaas die doet alsof hij kwaad is en voor de grap brandende pijlen afschiet of met stenen gooit.
Proverbs26:20 Als er geen hout meer is
Proverbs26:21 Zoals door kolen of hout op het vuur de vlammen weer oplaaien
Proverbs26:22 Roddelpraatjes slaan wonden. Ze verwonden iemand tot in het diepst van zijn hart.
Proverbs26:23 Als prachtig zilverglazuur op een kapotte kruik
Proverbs26:24 Iemand die een ander haat
Proverbs26:25 Ook al smeekt hij je om iets
Proverbs26:26 Al verbergt hij zijn haat nog zo goed
Proverbs26:27 Iemand die een kuil graaft voor een ander
Proverbs26:28 Iemand die altijd praatjes rondstrooit
Proverbs27:1 Schep niet aldoor op over wat je morgen gaat doen. Want je weet niet wat er zal gebeuren.
Proverbs27:2 Laat een ander jou maar prijzen. Het is beter dat een ander het doet
Proverbs27:3 Een steen is zwaar en zand weegt veel
Proverbs27:4 Boosheid is slecht voor je en woede overspoelt je
Proverbs27:5 Het is beter om iemand openlijk te waarschuwen dat hij verkeerd doet
Proverbs27:6 Strenge woorden van een vriend doen wel pijn
Proverbs27:7 Iemand die genoeg te eten heeft
Proverbs27:8 Een man die ver van huis rondzwerft
Proverbs27:9 De geur van parfum is heerlijk. Net zo heerlijk zijn vriendschap en goede raad.
Proverbs27:10 Laat je vriend en de vriend van je vader niet in de steek. Maar ga niet naar je broer als je in moeilijkheden zit. Je hebt meer aan een vriend dichtbij
Proverbs27:11 Wees wijs
Proverbs27:12 Een verstandig mens ziet moeilijkheden aankomen en zorgt dat hij in veiligheid komt. Maar slechte mensen gaan maar door en worden gestraft.
Proverbs27:13 Pak de mantel af van iemand die borg is gaan staan voor een onbekende. Geef die mantel als onderpand aan mensen die je niet kent.
Proverbs27:14 Als je elke ochtend je buurman luidruchtig groet
Proverbs27:15 Een druppelend lek op een dag dat het stortregent is net zo erg als een vrouw die altijd ruzie zoekt.
Proverbs27:16 Haar stilhouden is net zo moeilijk als de wind tegenhouden. Het is net zo onmogelijk als de geur verbergen van parfum aan je hand.
Proverbs27:17 Zoals ijzer met ijzer scherp wordt gemaakt
Proverbs27:18 De man die voor de vijgenboom zorgt
Proverbs27:19 Kijk in de spiegel als je wil weten hoe je er uitziet. Kijk in je hart als je wil weten hoe je werkelijk bent.
Proverbs27:20 Het dodenrijk en de dood hebben nooit genoeg. Net zo hebben de mensen nooit genoeg: wat hun ogen zien
Proverbs27:21 In de smelt-oven blijkt wat het zilver en het goud waard zijn. Wat een mens waard is
Proverbs27:22 Al leg je een dwaas mens in een vijzel en stamp je hem
Proverbs27:23 Zorg ervoor dat het goed gaat met je vee. Zorg dat je kudden altijd genoeg te eten hebben.
Proverbs27:24 Want rijkdom blijft niet voor eeuwig. Een koningskroon gaat toch ook niet aldoor over op de volgende zoon?
Proverbs27:25 Laat je dieren grazen in het jonge gras
Proverbs27:26 Want je schapen zorgen ervoor dat je wol hebt voor kleren. Met je geiten kun je betalen voor een nieuwe akker.
Proverbs27:27 Bovendien geven ze melk en vlees voor je gezin en voor je slavinnen.
Proverbs28:1 Slechte mensen slaan op de vlucht
Proverbs28:2 Als de mensen in een land slecht zijn
Proverbs28:3 Een arme man die andere arme mensen verdrukt
Proverbs28:4 Mensen die zich niet aan Gods wet houden
Proverbs28:5 Slechte mensen begrijpen niets van rechtvaardigheid. Maar mensen die van de Heer houden
Proverbs28:6 Het is beter om arm te zijn maar rechtvaardig
Proverbs28:7 Een zoon die zich aan Gods wet houdt
Proverbs28:8 Iemand die rijk wordt door zijn geld uit te lenen tegen een veel te hoge rente
Proverbs28:9 Als iemand niet wil luisteren naar de wet van God
Proverbs28:10 Iemand die eerlijke mensen op het slechte pad brengt
Proverbs28:11 Een rijk mens vindt zichzelf misschien wel heel erg wijs
Proverbs28:12 Als goede mensen blij zijn met hun koning
Proverbs28:13 Als je nooit je fouten toegeeft
Proverbs28:14 Het zal heerlijk voor je zijn als je altijd diep ontzag voor God hebt. Maar als je koppig en ongehoorzaam aan Hem bent
Proverbs28:15 Een koning die zich niets van God aantrekt en over een arm volk heerst
Proverbs28:16 Een koning die zijn volk uitbuit
Proverbs28:17 Iemand die achtervolgd wordt voor een moord
Proverbs28:18 Goede mensen zullen worden gered. Maar met mensen die slechte dingen doen
Proverbs28:19 Als je op je akker werkt
Proverbs28:20 Voor een betrouwbaar mens zal God goed zijn. Maar iemand die zo snel mogelijk rijk wil worden
Proverbs28:21 Het is verkeerd om mensen voor te trekken. Maar sommige mensen laten zich al omkopen met een stuk brood.
Proverbs28:22 Mensen die hebzuchtig zijn
Proverbs28:23 Als je iemand waarschuwt voor wat hij verkeerd doet
Proverbs28:24 Iemand die van zijn ouders steelt en zegt dat dat niet erg is
Proverbs28:25 Trotse en eigenwijze mensen veroorzaken ruzies. Maar met mensen die op de Heer vertrouwen
Proverbs28:26 Het is dwaas om op jezelf te vertrouwen. Maar als je je door wijsheid laat leiden
Proverbs28:27 Als je aan arme mensen geeft
Proverbs28:28 Als slechte mensen aan de macht komen
Proverbs29:1 Als iemand koppig blijft nadat hij al meerdere keren is gewaarschuwd
Proverbs29:2 Als er goede mensen heersen
Proverbs29:3 Als je van wijsheid houdt
Proverbs29:4 Als een koning rechtvaardig regeert
Proverbs29:5 Als je andere mensen vleit
Proverbs29:6 Met een slecht mens loopt het slecht af. Maar een goed mens is vrolijk en blij.
Proverbs29:7 Goede mensen hebben oog voor de rechten van arme mensen. Maar slechte mensen letten daar niet op.
Proverbs29:8 Een slecht mens kan een hele stad in rep en roer brengen. Maar iemand die wijs is
Proverbs29:9 Het heeft voor een wijs mens geen zin een rechtszaak aan te gaan met een dwaas. Want of hij nu kwaad op hem wordt of om hem lacht
Proverbs29:10 Moordenaars haten rechtvaardige mensen. Maar eerlijke mensen proberen hen juist te redden.
Proverbs29:11 Dwaze mensen zeggen alles wat ze denken. Maar wijze mensen houden hun gedachten voor zich.
Proverbs29:12 Als een heerser naar leugens luistert
Proverbs29:13 Onderdrukte mensen en mensen die onderdrukken hebben één ding gemeenschappelijk: allebei hebben zij hun leven van de Heer gekregen.
Proverbs29:14 Een koning die eerlijk rechtspreekt over arme mensen
Proverbs29:15 Stokslagen en waarschuwingen maken iemand wijs. Maar een kind dat nooit straf krijgt
Proverbs29:16 Als er steeds meer slechte mensen komen
Proverbs29:17 Voed je zoon op en geef hem straf als het nodig is. Dan zul je je geen zorgen over hem hoeven te maken. Je zal van hem genieten.
Proverbs29:18 Als Gods wil niet langer bekend wordt gemaakt
Proverbs29:19 Een slaaf kun je niet met alleen woorden bestraffen. Want ook al hoort hij wat je zegt
Proverbs29:20 Er is meer hoop voor een dwaas
Proverbs29:21 Als je je slaaf vanaf zijn jeugd verwent
Proverbs29:22 Driftige mensen veroorzaken ruzies. Mensen die snel boos worden
Proverbs29:23 Trotse mensen worden uiteindelijk vernederd. Maar bescheiden mensen zullen worden geprezen.
Proverbs29:24 Iemand die van een dief een deel van de buit krijgt
Proverbs29:25 Als je bang bent voor wat mensen van je vinden
Proverbs29:26 Heel veel mensen proberen van de koning iets gedaan te krijgen. Maar uiteindelijk gebeurt wat de Heer rechtvaardig vindt.
Proverbs29:27 Een goed mens haat het als mensen zich niets van God aantrekken. En de mensen die zich niets van God aantrekken
Proverbs30:1 Dit zijn de woorden van Agur
Proverbs30:2 Ik ben vast dommer dan wie dan ook. Ik heb helemaal geen verstand.
Proverbs30:3 Ik ben lang niet wijs genoeg. Ik weet niet veel van wat heilig is.
Proverbs30:4 Wie is er ooit naar de hemel geklommen en weer teruggekomen? Wie heeft ooit de wind met zijn handen kunnen pakken? Wie heeft ooit het water in zijn mantel kunnen verzamelen? Wie heeft ooit kunnen meten waar de aarde eindigt? Hoe heet hij en hoe heet zijn zoon? Zeg het mij als je het weet.
Proverbs30:5 Alles wat God heeft gezegd
Proverbs30:6 Verander niets aan zijn woorden
Proverbs30:7 Ik vraag maar twee dingen van U. Geef mij die alstublieft
Proverbs30:8 Help me om nooit oneerlijk te zijn en nooit te liegen. Maak mij niet arm en ook niet rijk. Geef me gewoon alle dagen genoeg te eten.
Proverbs30:9 Want als ik veel heb
Proverbs30:10 Zeg over een knecht geen slechte dingen tegen zijn heer. Want zijn heer zou je erom vervloeken en het zou slecht met je aflopen.
Proverbs30:11 Er zijn mensen die hun vader vervloeken en niets goeds over hun moeder zeggen.
Proverbs30:12 Er zijn mensen die vinden dat ze niets verkeerds doen maar die in werkelijkheid veel kwaad doen.
Proverbs30:13 Er zijn mensen die trots met hun neus in de lucht lopen en op alle andere mensen neerkijken.
Proverbs30:14 Er zijn mensen met tanden zo scherp als zwaarden
Proverbs30:15 Een uitzuiger kent maar twee woorden. Het ene woord is: Geef! Het andere is: Geef! En er zijn drie
Proverbs30:16 het dodenrijk
Proverbs30:17 De ogen van iemand die zijn vader uitlacht en zijn moeder niet gehoorzaamt
Proverbs30:18 Deze drie
Proverbs30:19 hoe een adelaar de weg vindt langs de hemel
Proverbs30:20 Een ontrouwe vrouw die met een andere man naar bed is geweest
Proverbs30:21 Er zijn drie
Proverbs30:22 een slaaf die koning wordt
Proverbs30:23 een onvriendelijke vrouw die toch een man vindt die met haar wil trouwen
Proverbs30:24 Deze vier dieren zijn de kleinste op de aarde
Proverbs30:25 De mieren — een groot volk van diertjes zonder kracht
Proverbs30:26 De klipdassen — een volk zonder macht
Proverbs30:27 De sprinkhanen — ze hebben geen koning
Proverbs30:28 De spinnen — ze grijpen met hun poten
Proverbs30:29 Deze drie
Proverbs30:30 een leeuw
Proverbs30:31 een windhond met sterke flanken
Proverbs30:32 Als je zo dom bent geweest om over jezelf op te scheppen
Proverbs30:33 Als je melk slaat
Proverbs31:1 Woorden van Lemuel
Proverbs31:2 Mijn zoon
Proverbs31:3 Verspil je geld niet aan vrouwen. Verspil je leven niet aan hen
Proverbs31:4 Lemuel
Proverbs31:5 Want als hij te veel drinkt
Proverbs31:6 Geef wijn maar aan mensen in grote nood
Proverbs31:7 Want als ze drinken
Proverbs31:8 Maar jij moet spreken voor mensen die niet voor zichzelf kunnen opkomen. Jij moet opkomen voor het recht van mensen die vertrapt en uitgebuit worden.
Proverbs31:9 Spreek
Proverbs31:10 Wie lukt het om een goede vrouw te vinden? Een goede vrouw is veel meer waard dan edelstenen.
Proverbs31:11 Haar man vertrouwt helemaal op haar. Dankzij haar zal hij nergens gebrek aan hebben.
Proverbs31:12 Ze doet hem goed
Proverbs31:13 Ze is bezig met wol en vlas
Proverbs31:14 Ze gaat er ver op uit om eten te halen
Proverbs31:15 Ze staat vroeg op
Proverbs31:16 Als er een akker is die ze graag wil hebben
Proverbs31:17 Ze pakt het werk stevig aan en is onvermoeibaar.
Proverbs31:18 Ze zorgt ervoor dat alles goed gaat. Ze werkt zelfs 's nachts.
Proverbs31:19 Haar handen zijn altijd bezig. Ze spint wol en weeft.
Proverbs31:20 Ze is gul voor arme mensen en helpt mensen in nood.
Proverbs31:21 Ze is niet bang voor de kou
Proverbs31:22 Ze weeft mooie tapijten en haar kleren zijn van fijn linnen en mooie rode wol.
Proverbs31:23 Haar man is bekend in de poort van de stad. Hij zit daar bij de wijze mannen.
Proverbs31:24 Ze weeft linnen stoffen en verkoopt die. Ze verkoopt gordels aan de koopman.
Proverbs31:25 Ze straalt kracht en schoonheid uit
Proverbs31:26 Haar woorden zijn altijd vol wijsheid. Ze geeft vriendelijk goede raad.
Proverbs31:27 Ze houdt toezicht op het hele huishouden. Ze houdt niet van luieren.
Proverbs31:28 Haar kinderen zijn trots op haar
Proverbs31:29 Er zijn veel goede vrouwen
Proverbs31:30 Elegant zijn is alleen maar uiterlijk
Proverbs31:31 Ze mag genieten van wat haar handen hebben gedaan. Ze zal in de stad voor haar werk worden geprezen.
Ecclesiastes1:1 Dit zijn de woorden van Prediker
Ecclesiastes1:2 Alles is maar lucht en leegte
Ecclesiastes1:3 Wat heeft een mens aan al zijn harde werken en zwoegen onder de zon?
Ecclesiastes1:4 Mensen worden geboren en sterven
Ecclesiastes1:5 De zon komt op en de zon gaat onder en haast zich hijgend naar de plaats waar ze weer moet opkomen.
Ecclesiastes1:6 De wind waait naar het zuiden en draait naar het noorden. Aldoor draaiend en waaiend gaat hij verder en komt steeds weer terug.
Ecclesiastes1:7 Alle rivieren stromen naar de zee
Ecclesiastes1:8 Alles is verschrikkelijk vermoeiend. De ogen zijn nooit klaar met kijken
Ecclesiastes1:9 Alles wat er gebeurd is
Ecclesiastes1:10 Soms gebeurt er iets waarvan de mensen zeggen: Kijk
Ecclesiastes1:11 De mensen weten niets meer van wat er lang geleden gebeurde. En ook van wat er later gebeuren zal
Ecclesiastes1:12 Ik
Ecclesiastes1:13 Ik wilde graag alles weten en wijs worden. Ik wilde ontdekken wat voor zin alles heeft wat er onder de hemel gebeurt. Dat is een moeilijke bezigheid die God aan de mensen heeft gegeven. Je wordt er alleen maar moe van.
Ecclesiastes1:14 Ik keek naar alles wat onder de zon wordt gedaan. En ik ontdekte: alles is lucht en onbegrijpelijk.
Ecclesiastes1:15 Wat krom is
Ecclesiastes1:16 Ik zei bij mezelf: Ik ben wijzer dan alle mensen die vóór mij in Jeruzalem hebben geregeerd. Ik heb heel veel wijsheid en kennis opgedaan.
Ecclesiastes1:17 Daarom wil ik graag het verschil leren tussen wijsheid en dwaasheid
Ecclesiastes1:18 Want met veel wijsheid komt veel verdriet. Hoe meer je weet
Ecclesiastes2:1 Ik zei tegen mezelf: Ik zal proberen te genieten. Ik zal blij zijn met de goede dingen van het leven. Maar ook dat is maar lucht.
Ecclesiastes2:2 Van het lachen ontdekte ik dat het dwaas is. Blijdschap heeft geen nut.
Ecclesiastes2:3 Ik heb dat uitgezocht door veel wijn te drinken (maar dat deed ik wel met verstand). Want ik wilde weten of het soms beter voor de mensen is om zich dwaas te gedragen in de korte tijd dat zij leven.
Ecclesiastes2:4 Ook deed ik geweldige dingen: ik bouwde paleizen. Ik plantte wijngaarden.
Ecclesiastes2:5 Ik legde tuinen en parken aan. Ik plantte daarin allerlei fruitbomen.
Ecclesiastes2:6 Ik groef vijvers om water te hebben voor een bos van jonge bomen.
Ecclesiastes2:7 Ik kocht slaven en slavinnen. Ook hun kinderen die in mijn paleis werden geboren
Ecclesiastes2:8 Ik kreeg steeds meer zilver en goud. Ik bezat schatten en geschenken die ik gekregen had van de koningen en landen waarover ik heerste. Ik liet zangers en zangeressen komen
Ecclesiastes2:9 Ik werd belangrijker en rijker dan alle andere koningen die vóór mij in Jeruzalem hadden geregeerd. Intussen bleef ik wijs.
Ecclesiastes2:10 Ik kon alles krijgen wat ik hebben wilde om van te genieten. En ik genoot van alles wat ik met hard werken had bereikt. Dat had ik tenminste bereikt.
Ecclesiastes2:11 Maar toen keek ik naar alles wat ik had bereikt en hoe hard ik daarvoor had gezwoegd. En ik zag dat het allemaal maar lucht was
Ecclesiastes2:12 Toen dacht ik na over wijsheid. Ook over dwaasheid. Want wat zal de volgende koning doen met wat de vorige koning heeft gedaan? Alles is al gedaan.
Ecclesiastes2:13 Wel zag ik dat het beter is om wijs te zijn dan om dwaas te zijn. Net zoals het licht beter is dan het donker.
Ecclesiastes2:14 [ Want] een wijs mens heeft ogen in zijn hoofd en ziet wat hij doet. Maar een dwaas loopt in het donker. Maar ik zag ook dat het met beiden hetzelfde afloopt!
Ecclesiastes2:15 Daarom zei ik bij mezelf: Wat met dwaze mensen gebeurt
Ecclesiastes2:16 Want niemand weet later nog iets van wat de wijze mensen hebben gedaan. Net zoals ze later niets meer weten van wat de dwaze mensen hebben gedaan. Alles wat er nu gedaan wordt
Ecclesiastes2:17 Daarom kreeg ik een hekel aan dit leven. Want alles wat er onder de zon gebeurt
Ecclesiastes2:18 Ik kreeg een hekel aan al mijn harde werken en zwoegen onder de zon. Want ik zou alles toch moeten achterlaten voor de man die na mij zal regeren.
Ecclesiastes2:19 En je weet niet of hij wijs zal zijn of dwaas. Toch zal hij de macht hebben over alles waarvoor ik met zoveel wijsheid gezwoegd heb onder de zon. Het is dus ook maar lucht.
Ecclesiastes2:20 Zo begon ik te wanhopen aan het nut van al mijn harde werken en zwoegen onder de zon.
Ecclesiastes2:21 Want eerst heeft iemand met wijsheid en kennis en talent ergens voor gezwoegd. Maar daarna moet hij het achterlaten voor iemand die er niets voor heeft gedaan. Ook dat is lucht. Het is iets verschrikkelijks.
Ecclesiastes2:22 Want wat heeft hij dan aan al zijn harde werken? Wat heeft hij dan aan al zijn plannen en aan al zijn zwoegen onder de zon?
Ecclesiastes2:23 Dag en nacht zwoegt hij
Ecclesiastes2:24 Het is het beste voor een mens om te eten en te drinken en te genieten van wat hij met zijn harde werken heeft bereikt. Maar ik heb ontdekt dat dat iets is wat God geeft.
Ecclesiastes2:25 Want wie kan eten en drinken en genieten
Ecclesiastes2:26 Want aan iemand die van Hem houdt
Ecclesiastes3:1 Er is voor alle dingen een moment en voor alle dingen onder de hemel is er een tijd.
Ecclesiastes3:2 Er is een tijd om geboren te worden en er is een tijd om te sterven. Er is een tijd om te planten en er is een tijd om uit de grond te trekken.
Ecclesiastes3:3 Er is een tijd om te doden en er is een tijd om te genezen. Er is een tijd om af te breken en er is een tijd om op te bouwen.
Ecclesiastes3:4 Er is een tijd om te huilen en er is een tijd om te lachen. Er is een tijd om te treuren en er is een tijd om te dansen.
Ecclesiastes3:5 Er is een tijd om stenen weg te gooien en er is een tijd om stenen te verzamelen. Er is een tijd om te omhelzen en er is een tijd om afstand te houden.
Ecclesiastes3:6 Er is een tijd om te zoeken en er is een tijd om te verliezen. Er is een tijd om te bewaren en er is een tijd om weg te gooien.
Ecclesiastes3:7 Er is een tijd om te scheuren en er is een tijd om dicht te naaien. Er is een tijd om te zwijgen en er is een tijd om te spreken.
Ecclesiastes3:8 Er is een tijd om van iemand te houden en er is een tijd om iemand te haten. Er is een tijd voor oorlog en er is een tijd voor vrede.
Ecclesiastes3:9 Wat voor nut heeft een mens van zijn gezwoeg?
Ecclesiastes3:10 Zwoegen is een trieste bezigheid die God aan de mensen heeft gegeven om zich mee te vermoeien.
Ecclesiastes3:11 [ Maar] Hij heeft het zó gemaakt
Ecclesiastes3:12 Ik heb wel begrepen dat het 't beste is voor een mens om blij te zijn en goede dingen te doen in het leven.
Ecclesiastes3:13 Ik bedoel dit: als iemand eet en drinkt en van goede dingen geniet bij al zijn gezwoeg
Ecclesiastes3:14 Ik heb begrepen dat alles wat God doet
Ecclesiastes3:15 Wat er nu is
Ecclesiastes3:16 Ook zag ik dat er onder de zon geen eerlijke rechtspraak is. De rechters oordelen niet rechtvaardig. Ze veroordelen onschuldige mensen.
Ecclesiastes3:17 Ik zei bij mezelf: God zal oordelen over goede en slechte mensen. Want er is voor alles een tijd.
Ecclesiastes3:18 En ik zei bij mezelf: God zal de mensen laten zien dat ze [zonder Hem] net als de dieren zijn.
Ecclesiastes3:19 Want het lot van de mensen is hetzelfde als van de dieren. Ze worden allebei door hetzelfde lot getroffen. Want dieren en mensen sterven allebei. Allebei hebben dezelfde soort adem. De mensen zijn niet anders dan de dieren. Ze zijn maar lucht
Ecclesiastes3:20 Mensen en dieren gaan naar dezelfde plaats. Beiden zijn van stof gemaakt en beiden worden uiteindelijk weer stof.
Ecclesiastes3:21 Wie ziet dat de adem van de mensen omhoog gaat naar de hemel en de adem van de dieren naar beneden
Ecclesiastes3:22 Daarom denk ik dat de mens maar het best kan genieten van wat hij doet. Want dat is het enige wat hij heeft. Want als hij eenmaal is gestorven
Ecclesiastes4:1 Ook keek ik naar alle ellende onder de zon. Ik zag de tranen van de mensen die onderdrukt worden. En ze hadden niemand die hen troostte. En de mensen die hen onderdrukten
Ecclesiastes4:2 Daarom vond ik dat de mensen die al gestorven zijn
Ecclesiastes4:3 En ik vond dat de mensen die nog niet geboren zijn
Ecclesiastes4:4 Ook zag ik dat het harde werken en zwoegen van de mensen alleen maar anderen jaloers maakt. Ook dat is maar lucht en iets teleurstellends.
Ecclesiastes4:5 Het is wel waar dat je een dwaas bent als je je armen over elkaar slaat en niets doet
Ecclesiastes4:6 Maar toch is een beetje rust beter dan veel gezwoeg en veel teleurstellingen.
Ecclesiastes4:7 Ik zag nog iets dat maar lucht is onder de zon.
Ecclesiastes4:8 Namelijk iemand die alleen is
Ecclesiastes4:9 Het is beter om met z'n tweeën te zijn dan alleen. Want met z'n tweeën hebben ze een goede beloning bij hun gezwoeg.
Ecclesiastes4:10 Want als ze vallen
Ecclesiastes4:11 En als ze liggen te slapen
Ecclesiastes4:12 En als iemand alleen is
Ecclesiastes4:13 Beter een arme jonge man die wijs is
Ecclesiastes4:14 Want de arme
Ecclesiastes4:15 Ik zag alle mensen onder de zon meelopen met de jonge man die de koning zou opvolgen.
Ecclesiastes4:16 Eindeloos veel mensen hebben vóór hem geleefd [en weten dus niets van hem]. En heel veel mensen zullen ná hem leven en niets van hem weten. Dus ook dit is maar lucht en teleurstellend.
Ecclesiastes4:17 Let goed op wat je doet als je naar Gods tempel gaat. De bedoeling is
Ecclesiastes5:1 Let op je woorden. Beloof niet te snel iets aan de Heer. Want God is in de hemel en jij bent maar op de aarde. Gebruik daarom maar weinig woorden.
Ecclesiastes5:2 Want net zoals je er 's nachts van gaat dromen als je druk met iets bezig bent geweest
Ecclesiastes5:3 Als je God iets beloofd hebt
Ecclesiastes5:4 Het is beter om niets te beloven
Ecclesiastes5:5 Zorg ervoor dat je niets verkeerds zegt. En zeg niet tegen de priester van God dat je belofte maar een vergissing was. Want je zou God boos maken met je woorden
Ecclesiastes5:6 Want net zoals de meeste dromen geen betekenis hebben
Ecclesiastes5:7 Wees er niet verbaasd over dat arme mensen in het land onderdrukt worden
Ecclesiastes5:8 Dan is het maar goed dat iedereen moet leven van de oogst van het land. Zelfs de koning heeft alleen te eten als het goed gaat met de landbouw.
Ecclesiastes5:9 Wie van geld houdt
Ecclesiastes5:10 Als iemand rijker wordt
Ecclesiastes5:11 Iemand die hard werkt
Ecclesiastes5:12 Ik heb iets heel vreselijks gezien onder de zon: iemand die zijn rijkdom voor zichzelf houdt. Maar het loopt slecht met hem af.
Ecclesiastes5:13 Want door tegenslag raakt hij alles kwijt. Er blijft niets over wat zijn zoon nog kan erven.
Ecclesiastes5:14 En als hij rijk sterft
Ecclesiastes5:15 Dit is heel vreselijk. Zoals hij in de wereld gekomen is
Ecclesiastes5:16 Zijn hele leven heeft hij zonder blijdschap zijn eten gegeten. Zijn leven bestond uit pijn
Ecclesiastes5:17 Maar ik heb ook iets goeds ontdekt. In de korte tijd die God je heeft gegeven om te leven
Ecclesiastes5:18 Als God je rijk maakt
Ecclesiastes5:19 Dan denk je er niet aan hoe kort het leven maar is
Ecclesiastes6:1 Ik heb iets vreselijks gezien onder de zon
Ecclesiastes6:2 Dat is: als God een man rijk heeft gemaakt
Ecclesiastes6:3 Stel dat iemand honderd kinderen heeft
Ecclesiastes6:4 Want zo'n kind komt zonder naam op de wereld en zonder iets van het leven te weten. En zonder naam en zonder iets van het leven te weten
Ecclesiastes6:5 Het heeft nooit het zonlicht gezien. Maar het heeft rust
Ecclesiastes6:6 Zelfs als die man tweeduizend jaar leefde — als hij niet kan genieten van het leven
Ecclesiastes6:7 Een mens zwoegt alleen maar zo hard om te kunnen eten. En toch heeft hij nooit genoeg.
Ecclesiastes6:8 Waarin heeft een wijs mens het dan beter dan een dwaas? [Wijs zijn maakt niet gelukkig.] En waarin heeft een arme het beter hier op aarde? [Arm zijn maakt óók niet gelukkig. ]
Ecclesiastes6:9 Je kunt beter genieten van wat je hebt
Ecclesiastes6:10 Wat de mens ook is
Ecclesiastes6:11 Er zijn veel dingen die alles alleen maar zinlozer
Ecclesiastes6:12 Want wie weet wat goed is voor een mens in de korte tijd dat hij leeft? Het leven glijdt als een schaduw voorbij. Wie kan aan een mens vertellen wat er na hem onder de zon zal gebeuren?
Ecclesiastes7:1 Als goede mensen goede dingen over je zeggen
Ecclesiastes7:2 Het is beter om naar een begrafenis te gaan
Ecclesiastes7:3 Verdriet is beter dan plezier
Ecclesiastes7:4 Wijze mensen denken na over de dood. Maar dwaze mensen denken alleen maar aan plezier maken.
Ecclesiastes7:5 Het is beter om te luisteren naar een waarschuwing van wijze mensen
Ecclesiastes7:6 Want het lachen van een dwaas is net zo snel voorbij als het geknetter van brandende dorens onder een pan. Het is maar lucht.
Ecclesiastes7:7 Luister goed: door afpersing wordt een wijs man dwaas
Ecclesiastes7:8 Het einde van iets is beter dan het begin ervan. Het is beter om geduldig te zijn dan trots.
Ecclesiastes7:9 Erger je niet te snel ergens aan
Ecclesiastes7:10 Vraag niet: Hoe komt het dat het vroeger beter was dan nu? Want dat is geen wijze vraag.
Ecclesiastes7:11 Wijsheid is net zo belangrijk als een erfenis. Het is iets goeds voor de mensen die onder de zon leven.
Ecclesiastes7:12 Want wijsheid beschermt
Ecclesiastes7:13 Kijk naar wat God doet. Wie kan recht maken wat Hij heeft gebogen?
Ecclesiastes7:14 Geniet wanneer het goed met je gaat. Maar bedenk in moeilijke tijden: Ook deze dagen heeft God gemaakt
Ecclesiastes7:15 Ik heb van alles gezien in de korte tijd dat ik leef op aarde. Bijvoorbeeld: een goed en eerlijk mens met wie het toch slecht afloopt. En een slecht mens die toch lang leeft.
Ecclesiastes7:16 Wees niet al te goed en eerlijk. Wees niet al te wijs. Je zou jezelf er alleen maar kwaad mee doen.
Ecclesiastes7:17 Maar wees ook niet al te slecht en wees geen dwaas. Want waarom zou je sterven vóór het je tijd is?
Ecclesiastes7:18 Probeer het midden te vinden tussen wijs en dwaas. Als je ontzag hebt voor God
Ecclesiastes7:19 Eén wijs mens is door zijn wijsheid machtiger dan tien bestuurders van een stad.
Ecclesiastes7:20 Niemand op aarde leeft zó goed
Ecclesiastes7:21 Luister daarom niet naar alles wat er gezegd wordt. Want anders hoor je nog dat je knecht je vervloekt.
Ecclesiastes7:22 Want van binnen weet je wel dat je zelf ook vaak andere mensen vervloekt hebt.
Ecclesiastes7:23 Ik heb dit allemaal onderzocht omdat ik wijs wilde worden. Maar het is me niet gelukt: de wijsheid bleef onbereikbaar.
Ecclesiastes7:24 Hoe kún je bereiken wat zo ver weg is en zo diep verstopt zit? [Het leven is niet te begrijpen. ]
Ecclesiastes7:25 Ik bestudeerde alles
Ecclesiastes7:26 En ik ontdekte iets wat nog erger is dan de dood: een ontrouwe vrouw. Haar hart is een valkuil en haar handen zijn boeien. Iemand die van God houdt
Ecclesiastes7:27 Dit is wat ik ontdekt heb — ik heb over de dingen nagedacht
Ecclesiastes7:28 Maar ik heb die conclusie nog niet gevonden. Ik ben er nog steeds naar op zoek. Onder duizend mensen heb ik maar één goede man gevonden. Maar geen enkele goede vrouw.
Ecclesiastes7:29 Maar wat ik wél heb ontdekt
Ecclesiastes8:1 Wie is wijs? Wie kan alles begrijpen? Als iemand wijs is
Ecclesiastes8:2 Wees gehoorzaam aan de bevelen van de koning
Ecclesiastes8:3 Wees niet bang voor hem
Ecclesiastes8:4 Wat hij zegt
Ecclesiastes8:5 Mensen die doen wat de koning beveelt
Ecclesiastes8:6 Want alle dingen hebben hun eigen tijd. Want een mens overkomt veel ellende die hem door andere mensen wordt aangedaan.
Ecclesiastes8:7 Hij weet niet wat er in de toekomst gebeuren zal. Niemand kan hem dat vertellen.
Ecclesiastes8:8 Geen mens heeft macht over de wind. Niemand kan hem laten ophouden met waaien. En niemand heeft macht over de dood. Niemand kan hem tegenhouden wanneer hij komt. De strijd is al bij voorbaat verloren. Ook slechte mensen ontkomen niet.
Ecclesiastes8:9 Dit heb ik allemaal gezien toen ik onderzocht wat er allemaal gebeurt onder de zon. Ik zag dat de ene mens macht heeft over de andere mens. En dat hij die macht misbruikt om die ander kwaad te doen.
Ecclesiastes8:10 Ook zag ik hoe slechte mensen een mooie begrafenis kregen. Maar dat goede mensen die eerlijk geleefd hadden
Ecclesiastes8:11 Slechte mensen worden niet onmiddellijk gestraft. Daarom denken de mensen dat ze ongestraft slechte dingen kunnen doen.
Ecclesiastes8:12 Want een slecht mens die honderd misdaden doet
Ecclesiastes8:13 Maar met de mensen die zich niets van God aantrekken
Ecclesiastes8:14 Ik heb op aarde nóg iets gezien wat maar lucht is
Ecclesiastes8:15 Daarom denk ik dat je maar beter vrolijk kunt zijn. Er is onder de zon niets beters voor een mens dan te eten en te drinken en van het leven te genieten. Dat is het enige wat hij heeft bij al zijn gezwoeg in de tijd die God hem geeft onder de zon.
Ecclesiastes8:16 Ik was vast van plan geweest om wijs te worden. Ik wilde begrijpen wat de mensen allemaal doen. En waarom sommige mensen dag en nacht geen rust hebben.
Ecclesiastes8:17 Maar ik heb ontdekt dat de mens niets kan begrijpen van de dingen die God doet onder de zon. Hoe goed een mens ook zoekt
Ecclesiastes9:1 Luister goed! Ook hier heb ik goed over nagedacht om het te kunnen begrijpen: ook goede en wijze mensen zijn afhankelijk van wat God doet. Ze weten niet of mensen hen zullen liefhebben of haten. Ze weten niets van wat er nog komt.
Ecclesiastes9:2 En [tenslotte] overkomt iedereen hetzelfde. De goede mensen overkomt hetzelfde als de slechte mensen. De mensen die offers aan God brengen
Ecclesiastes9:3 Het allerergste wat er onder de zon gebeurt
Ecclesiastes9:4 Een mens die leeft
Ecclesiastes9:5 De levende mensen weten tenminste dat ze ooit zullen sterven. Maar de doden weten niets. Ze hebben niets meer te verwachten. Ze zijn vergeten.
Ecclesiastes9:6 Hun liefde
Ecclesiastes9:7 Geniet dus maar van je eten en drinken en wees vrolijk. Want dan doe je wat God heeft bedoeld.
Ecclesiastes9:8 Trek mooie kleren aan en verzorg je goed.
Ecclesiastes9:9 Geniet van het leven
Ecclesiastes9:10 Doe wat je moet doen
Ecclesiastes9:11 Opnieuw keek ik rond onder de zon. En ik zag dat niet altijd de snelste mensen de hardloopwedstrijd winnen. De sterkste wint niet altijd de oorlog. De wijze mensen hebben niet altijd genoeg te eten. De slimste mensen worden niet altijd rijk. De verstandigste mensen krijgen niet altijd waar ze recht op hebben. Alles hangt af van het toeval.
Ecclesiastes9:12 En niemand weet hoelang hij zal leven. Net zoals vissen plotseling in het visnet gevangen worden
Ecclesiastes9:13 Ik ontdekte nog iets onder de zon wat met wijsheid te maken heeft. Het maakte veel indruk op me.
Ecclesiastes9:14 Er was een kleine stad met maar weinig bewoners. Een machtige koning viel die stad aan. Hij omsingelde de stad en bouwde er hoge aanvalstorens bij.
Ecclesiastes9:15 In die stad woonde een arme
Ecclesiastes9:16 Toen zei ik: Wijsheid is beter dan wapens
Ecclesiastes9:17 Toch is het beter om te luisteren naar de rustige woorden van een wijs man
Ecclesiastes9:18 Wijsheid is beter dan wapens
Ecclesiastes10:1 Van één dode vlieg bederft de zalf. Van een klein beetje dwaasheid bederft een wijs mens.
Ecclesiastes10:2 Het hart van een wijs mens weet de goede keuzes te maken. Het hart van een dwaas mens kiest voor het kwaad.
Ecclesiastes10:3 Wat een dwaas ook doet
Ecclesiastes10:4 Als de koning boos op je wordt
Ecclesiastes10:5 Ik zag nog iets slechts onder de zon
Ecclesiastes10:6 Dwaze mensen kregen belangrijke plaatsen in de regering. Maar de wijze mensen kregen onbelangrijke baantjes.
Ecclesiastes10:7 Ik zag slaven op paarden zitten. Maar koningen moesten te voet gaan als slaven.
Ecclesiastes10:8 Iemand die een valkuil graaft [voor iemand anders]
Ecclesiastes10:9 Iemand die stenen draagt
Ecclesiastes10:10 Als je bijl bot is geworden
Ecclesiastes10:11 Als de slang je al heeft gebeten vóór de bezwering
Ecclesiastes10:12 Iedereen luistert graag naar de woorden van een wijs mens. Maar de woorden van een dwaas storten hem in het ongeluk.
Ecclesiastes10:13 Eerst zijn zijn woorden alleen maar onverstandig. Maar later wordt het zelfs gevaarlijk wat hij zegt.
Ecclesiastes10:14 Dwaze mensen praten en praten maar
Ecclesiastes10:15 Een dwaas zwoegt en zwoegt tot hij doodmoe is. [Maar hij bereikt er nooit iets mee. Voor hem geldt het spreekwoord:] Hij is nog te dom om de weg naar de stad te vinden.
Ecclesiastes10:16 Het zal slecht aflopen met het land waarvan de koning nog maar een kind is
Ecclesiastes10:17 Maar het zal goed gaan met het land waarvan de koning hard werkt en op de juiste tijd eet om zich te versterken
Ecclesiastes10:18 Door luiheid gaan de dakbalken rotten. Door nooit wat te doen
Ecclesiastes10:19 Als je geld hebt
Ecclesiastes10:20 Vervloek nooit je koning
Ecclesiastes11:1 Strooi je brood op het water
Ecclesiastes11:2 Verdeel het in zeven
Ecclesiastes11:3 Als de wolken vol zijn
Ecclesiastes11:4 Iemand die steeds op de wind let
Ecclesiastes11:5 Je weet niet waar de wind vandaan komt en waar hij naartoe gaat. En je weet niet hoe een kind groeit in de buik van zijn moeder. Zo weet je ook niet wat God aan het doen is.
Ecclesiastes11:6 Zaai 's morgens en 's middags. Want je weet niet welk deel zal opkomen.
Ecclesiastes11:7 Het licht is prettig. Het is heerlijk om het zonlicht te zien.
Ecclesiastes11:8 Daarom moet je
Ecclesiastes11:9 Als je jong bent
Ecclesiastes11:10 Maak dus geen ruzie en zorg dat je gezond blijft. Bedenk dat je jeugd voorbijgaat: het is maar lucht. (lees verder)
Ecclesiastes12:1 Denk aan je Maker zolang je nog jong bent. Denk aan Hem vóórdat de tijden komen dat je niet meer van het leven genieten kan.
Ecclesiastes12:2 Want op een dag wordt het licht van de zon
Ecclesiastes12:3 Want op een dag zullen de bewakers van het huis [(je armen)] beverig worden en de sterke mannen [(je benen)] krom worden. Je slavinnen [(je tanden en kiezen)] zullen ophouden met malen omdat er te weinig over zijn. Op een dag zullen zij die uit de ramen kijken [(je ogen)] niet goed meer kunnen zien.
Ecclesiastes12:4 De deuren naar de straat [(je lippen)] zullen dicht gaan
Ecclesiastes12:5 Op een dag ben je al bang om een heuvel te beklimmen. Je bent bang voor gevaar op de weg. De amandelboom zal bloeien [(je haar wordt wit)]
Ecclesiastes12:6 Denk aan je Maker voordat het zilveren koord [(van het leven)] wordt losgemaakt en je gouden lamp [(je ziel)] breekt. Denk aan Hem
Ecclesiastes12:7 Het stof waarvan je gemaakt was
Ecclesiastes12:8 Alles is maar lucht en leegte
Ecclesiastes12:9 Ik ben niet alleen een wijs man geweest
Ecclesiastes12:10 Ik heb geprobeerd om woorden te vinden waar de mensen iets aan hebben
Ecclesiastes12:11 De woorden van wijze mensen lijken op scherpe spijkers. Als je hun woorden één keer hebt gehoord
Ecclesiastes12:12 Tenslotte nog deze waarschuwing
Ecclesiastes12:13 Van alles wat ik hier gezegd heb
Ecclesiastes12:14 Want God oordeelt over alles wat we gedaan hebben
SongOfSongs1:1 Het mooiste lied
SongOfSongs1:2 [ Zij:] Kus me! Kus me toch met je verrukkelijke mond! Want jouw liefde is heerlijker dan wijn.
SongOfSongs1:3 Je ruikt heerlijk naar parfum. En je naam klinkt verrukkelijk. Daarom houden alle meisjes van je.
SongOfSongs1:4 Neem me mee! Laten we snel naar je kamer gaan
SongOfSongs1:5 Mijn huid is bruinverbrand
SongOfSongs1:6 Let er niet op dat mijn huid zo donker is
SongOfSongs1:7 Allerliefste
SongOfSongs1:8 [ Hij:] Als je het niet weet
SongOfSongs1:9 Allerliefste
SongOfSongs1:10 Je bent zo mooi
SongOfSongs1:11 Ik zal gouden sieraden voor je maken
SongOfSongs1:12 [ Zij:] Terwijl de koning bij mij aan tafel is
SongOfSongs1:13 Mijn liefste is voor mij als een parfum in mijn hals.
SongOfSongs1:14 Hij is als een tros hennabloemen uit de wijngaarden van Engedi.
SongOfSongs1:15 [ Hij:] Wat ben je toch mooi
SongOfSongs1:16 [ Zij:] Liefste
SongOfSongs1:17 De cederbomen zijn de balken van ons dak en de cipressen zijn de muren van ons huis.
SongOfSongs2:1 [ Zij:] En ik ben [zo gewoon als] een narcis in de Saron-vlakte
SongOfSongs2:2 [ Hij:] Je bent zo mooi als een lelie tussen de distels. Je bent mooier dan alle andere meisjes.
SongOfSongs2:3 [ Zij:] En jij
SongOfSongs2:4 Hij heeft mij naar het wijnhuis gebracht. Ik geniet daar van zijn warme liefde voor mij.
SongOfSongs2:5 Verfris me met wijn en appels
SongOfSongs2:6 Zijn linkerarm ligt onder mijn hoofd
SongOfSongs2:7 Meisjes van Jeruzalem
SongOfSongs2:8 Luister! Ik hoor mijn liefste roepen! Kijk
SongOfSongs2:9 Mijn liefste lijkt op een gazelle
SongOfSongs2:10 Mijn liefste wil me spreken. Hij zegt: 'Mijn schat
SongOfSongs2:11 Want de winter is voorbij
SongOfSongs2:12 De bloemen bloeien en de vogeltjes zingen. Overal hoor je de tortelduiven koeren.
SongOfSongs2:13 Er zitten al vijgen in de vijgenboom. De wijnstruiken staan al in bloei en geuren heerlijk. Mijn schat
SongOfSongs2:14 Duifje van me
SongOfSongs2:15 Ga voor ons de vossen vangen
SongOfSongs2:16 Mijn liefste is van mij en ik ben van hem. Ik ben van hem die zijn schapen tussen de lelies hoedt.
SongOfSongs2:17 Als de dag aanbreekt en het donker verdwijnt
SongOfSongs3:1 's Nachts
SongOfSongs3:2 Ik zocht hem
SongOfSongs3:3 De wachters van de stad zagen mij toen ze hun ronde deden. Ik vroeg aan hen: 'Hebben jullie mijn liefste ook gezien?'
SongOfSongs3:4 Ik was hen nog maar net voorbij
SongOfSongs3:5 Meisjes van Jeruzalem
SongOfSongs3:6 [ Anderen:] Wie komt daar door de woestijn aan
SongOfSongs3:7 Dat is koning Salomo in zijn draagstoel
SongOfSongs3:8 Allemaal zwaardvechters en goede krijgers. Ze hebben het zwaard op hun heup vanwege de gevaren 's nachts.
SongOfSongs3:9 Koning Salomo liet zijn draagstoel maken van [ceder] hout van de Libanon.
SongOfSongs3:10 De spijlen zijn van zilver
SongOfSongs3:11 Meisjes van Jeruzalem
SongOfSongs4:1 [ Hij:] Mijn liefste
SongOfSongs4:2 Je tanden zijn zo mooi als pasgeschoren schapen die net in de beek gewassen zijn. Het zijn allemaal tweelingen. Er ontbreekt er niet één.
SongOfSongs4:3 Je lippen zijn zo rood als roodgeverfde wol. Je mond zegt heerlijke dingen. Je wangen tussen je lange haar zijn zo mooi als doorgesneden granaatappels.
SongOfSongs4:4 Je hals is zo mooi als de toren van David waaraan duizenden schilden van helden hangen.
SongOfSongs4:5 Je borsten zijn glanzend bruin als twee jonge gazellen
SongOfSongs4:6 Als de dag aanbreekt en het donker verdwijnt
SongOfSongs4:7 Je bent van top tot teen mooi
SongOfSongs4:8 Kom van je berg naar beneden
SongOfSongs4:9 Met één blik van je ogen heb je me veroverd. Met één snoer van je ketting heb je me betoverd.
SongOfSongs4:10 Het is heerlijk dat je van mij houdt
SongOfSongs4:11 Je lippen zijn zo zoet als honing
SongOfSongs4:12 Je bent als een afgesloten tuin
SongOfSongs4:13 Je bent als een paradijs waar prachtige granaatappelbomen groeien met heerlijke vruchten. Er groeien hennabloemen en nardusplanten.
SongOfSongs4:14 En niet alleen nardus
SongOfSongs4:15 Je bent als een bron in een tuin
SongOfSongs4:16 [ Zij:] Kom
SongOfSongs5:1 [ Hij:] Ik ben al bij je
SongOfSongs5:2 [ Zij:] Ik sliep
SongOfSongs5:3 Maar ik zei: 'Ik heb mijn kleren al uitgedaan. Moet ik ze soms weer aantrekken? Ik heb mijn voeten al gewassen. Moet ik ze soms weer vuil maken?'
SongOfSongs5:4 Mijn liefste stak zijn hand door de opening in de deur. Mijn hart bonsde luid.
SongOfSongs5:5 Ik stond op om hem open te doen. Mijn handen waren nat
SongOfSongs5:6 Ik deed de deur open
SongOfSongs5:7 De wachters die in de stad hun ronde deden
SongOfSongs5:8 Ik smeek jullie
SongOfSongs5:9 [ Anderen:] Wat heeft jouw liefste wat een ander niet heeft
SongOfSongs5:10 [ Zij:] Mijn liefste heeft een blanke
SongOfSongs5:11 Zijn hoofd is van zuiver goud. Hij heeft ravenzwart
SongOfSongs5:12 Zijn ogen zijn als de ogen van de duiven bij de beek. Het wit van zijn ogen is zo wit alsof zijn ogen in melk zijn gewassen. Zijn ogen zijn zo mooi als edelstenen in een ring.
SongOfSongs5:13 Zijn wangen zijn als een bloembed
SongOfSongs5:14 Zijn armen zijn zo mooi als staven goud die versierd zijn met edelstenen. Zijn lichaam is als een kunstwerk van ivoor
SongOfSongs5:15 Zijn benen zijn als pilaren van wit marmer die op voetstukken van zuiver goud staan. Hij is zo groot en sterk als een grote cederboom van de Libanon.
SongOfSongs5:16 Zijn mond is heerlijk. Alles aan hem is prachtig! Zo is mijn liefste
SongOfSongs6:1 [ Meisjes:] Waar is je liefste nu heengegaan
SongOfSongs6:2 [ Zij:] Mijn liefste is naar zijn tuin gegaan
SongOfSongs6:3 Ik ben van mijn liefste en mijn liefste is van mij. Hij ligt tussen de lelies.
SongOfSongs6:4 [ Hij:] Wat ben je mooi
SongOfSongs6:5 Kijk alsjeblieft een andere kant op
SongOfSongs6:6 Je tanden zijn zo mooi als pasgeschoren schapen die net in de beek gewassen zijn. Het zijn allemaal tweelingen. Er ontbreekt er niet één.
SongOfSongs6:7 Je wangen tussen je lange haar zijn zo mooi als doorgesneden granaatappels.
SongOfSongs6:8 Koning Salomo heeft wel zestig koninginnen
SongOfSongs6:9 Maar niemand is zo volmaakt als mijn duifje
SongOfSongs6:10 Je bent zo mooi als een zonsopgang
SongOfSongs6:11 [ Zij:] Ik ging naar de tuin met notenbomen
SongOfSongs6:12 Ik wist niet wat me overkwam! Ik werd op de strijdwagen [van de koning] neergezet!
SongOfSongs6:13 [ Anderen:] Draai je eens rond
SongOfSongs7:1 [ Hij:] Wat loop je sierlijk op je sandalen. Je lijkt wel een koningsdochter! Je heupen zijn zo rond als een halsketting. Ze lijken wel door een kunstenaar gemaakt.
SongOfSongs7:2 Je navel lijkt op een prachtige kom waar altijd wijn in zit.
SongOfSongs7:3 Je buik glanst als een hoopje tarwe tussen de lelies.
SongOfSongs7:4 Je borsten zijn glanzend bruin als twee jonge gazellen. Je hals lijkt op een toren van ivoor en je ogen lijken op de vijvers van Hesbon bij de Bat-Rabbimpoort. Je neus lijkt op een wachttoren in de Libanon vanwaar je Damaskus kunt zien.
SongOfSongs7:5 Je hoofd staat net zo fier als de berg Karmel. Je haar heeft een dieprode glans. Met je lange haar heb je een koning gevangen!
SongOfSongs7:6 Wat is de liefde toch heerlijk. Het is het mooiste wat je verlangen kan.
SongOfSongs7:7 Je bent zo slank en sierlijk als een dadelpalm. Je borsten zijn de dadeltrossen.
SongOfSongs7:8 Ik dacht: 'Ik wil in die dadelpalm klimmen en van de dadels eten.' Je borsten zijn zo heerlijk als druiventrossen en je adem ruikt naar appeltjes.
SongOfSongs7:9 Je mond is zo heerlijk als zoete wijn…
SongOfSongs7:10 Ik ben van mijn liefste. Hij verlangt naar mij.
SongOfSongs7:11 Kom
SongOfSongs7:12 Laten we 's morgens heel vroeg naar de wijngaarden gaan om te kijken of er al bloesems aan de takken komen. Laten we gaan kijken hoe de bloesems opengaan en hoe de granaatappelbomen bloeien. Daar zal ik je mijn liefde geven.
SongOfSongs7:13 De liefdesappeltjes geuren heerlijk. Bij ons huis groeien heerlijke vruchten. Ik heb alle vruchten voor jou bewaard
SongOfSongs8:1 Was je mijn broer maar. Had je maar net als ik als baby bij mijn moeder op schoot gezeten. Als ik je dan buiten tegenkwam
SongOfSongs8:2 Ik zou je hand pakken en je meenemen naar het huis van mijn moeder
SongOfSongs8:3 Zijn ene arm ligt onder mijn hoofd
SongOfSongs8:4 Meisjes van Jeruzalem
SongOfSongs8:5 [ Anderen:] Wie komt daar uit de woestijn
SongOfSongs8:6 Draag me dicht op je hart
SongOfSongs8:7 Er is geen water dat het vuur van de liefde kan blussen. Er is geen rivier die de liefde kan doven. Als een mens die liefde zou willen kopen met alles wat hij bezat
SongOfSongs8:8 [ Mijn broers zeiden vroeger:] 'We hebben een klein zusje. Ze is nog heel jong. Wat zullen we doen als er op een dag iemand komt die met haar wil trouwen?
SongOfSongs8:9 Als ze sterk is en zich nog niet aan hem geeft vóór ze getrouwd is
SongOfSongs8:10 Maar ik ben zo sterk geweest als een muur met torens. Nu weet hij
SongOfSongs8:11 [ Hij:] Koning Salomo heeft een wijngaard
SongOfSongs8:12 Laat Salomo maar die 1000 zilverstukken krijgen. Laat de arbeiders in de wijngaard maar hun 200 zilverstukken loon krijgen. Maar míjn wijngaard is hier.
SongOfSongs8:13 Mijn meisje
SongOfSongs8:14 [ Zij:] Kom dan
Isaiah1:1 In dit boek staat wat de Heer aan Jesaja
Isaiah1:2 [ Jesaja zegt:] Hemel
Isaiah1:3 Een koe kent zijn meester en een ezel weet wie hem te eten geeft. Maar Israël kent Mij niet. Mijn volk wil niet naar Mij luisteren.
Isaiah1:4 Pas maar op
Isaiah1:5 Moet Hij jullie dan nog meer slaan? Jullie hele hoofd is al gezwollen van de klappen! Jullie zijn helemaal ziek! Maar toch worden jullie alleen maar slechter en slechter.
Isaiah1:6 Van top tot teen zitten jullie onder de wonden. Geen plekje is nog heel. Overal zitten wonden
Isaiah1:7 Jullie land is verwoest. Jullie steden zijn verbrand. Jullie moeten toekijken hoe jullie akkers door vreemdelingen worden leeggegeten. Het lijkt wel alsof het land door vreemden ondersteboven is gekeerd.
Isaiah1:8 En wat is er van Jeruzalem over
Isaiah1:9 Als de Heer van de hemelse legers niet een klein overblijfsel had overgelaten
Isaiah1:10 Leiders van Jeruzalem
Isaiah1:11 De Heer zegt: Waarom brengen jullie Mij zoveel offers? Houd alsjeblieft op met het offeren van al die schapen en al dat vet. Ik heb er genoeg van! Ik kan het bloed van stieren
Isaiah1:12 Jullie komen naar mijn tempel
Isaiah1:13 Jullie kunnen maar beter wegblijven met jullie schijnheilige offers. Walgelijk vind Ik ze. Offers voor de nieuwe maand en de heilige rustdag
Isaiah1:14 Ik heb helemaal genoeg van al die feesten. Ik háát ze. Ik ben ze helemaal zat. Ik kan ze niet meer verdragen.
Isaiah1:15 Als jullie tot Mij bidden en je handen naar Mij omhoog steken
Isaiah1:16 Ga je wassen
Isaiah1:17 Leer liever om goed en eerlijk te zijn. Spreek eerlijk recht. Zorg voor de arme mensen en de weeskinderen. Kom voor de weduwen op.
Isaiah1:18 Kom
Isaiah1:19 Als jullie weer naar Mij willen luisteren
Isaiah1:20 Maar als jullie niet willen luisteren en ongehoorzaam blijven
Isaiah1:21 Jeruzalem
Isaiah1:22 Eerst was je als zuiver zilver. Maar nu zit je vol met waardeloos lood. Je was eerst als heerlijke wijn. Maar nu is die wijn verdund met water.
Isaiah1:23 Je koningen hebben Mij verlaten. Ze zijn net zo erg als dieven geworden. Want ze laten zich omkopen en proberen steeds rijker te worden. Ze doen niets voor de weeskinderen. Ze komen niet voor de weduwen op.
Isaiah1:24 Daarom zeg Ik
Isaiah1:25 Ik zal je straffen
Isaiah1:26 Ik zal ervoor zorgen dat de rechters en raadgevers weer net zo rechtvaardig zijn als vroeger. Dan zullen de mensen je een rechtvaardige en trouwe stad noemen.
Isaiah1:27 Jeruzalem zal worden gered als de bewoners weer rechtvaardig worden. Iedereen in Jeruzalem die teruggaat naar de Heer
Isaiah1:28 Maar de ongehoorzame en slechte mensen zullen allemaal worden vernietigd. Iedereen die de Heer verlaat
Isaiah1:29 Schaam je
Isaiah1:30 Voor straf zullen jullie worden als een eikenboom zonder bladeren
Isaiah1:31 Sterke mensen zullen worden als dor gras. Hun slechte daden zullen de vuurvonk zijn die hen in brand steekt. En niemand zal het vuur kunnen blussen.
Isaiah2:1 Dit is wat Jesaja [in zijn geest] zag over wat er met Juda en Jeruzalem gaat gebeuren.
Isaiah2:2 Als het eind van de tijd is gekomen
Isaiah2:3 Ze zullen zeggen: 'Kom
Isaiah2:4 Hij zal rechtspreken over de landen en volken. Dan zullen zij hun zwaarden omsmeden tot ploegen. En hun speren zullen ze omsmeden tot snoeischaren. De volken zullen niet meer tegen elkaar strijden. Ze zullen hun bewoners niet meer leren oorlogvoeren.
Isaiah2:5 Kom
Isaiah2:6 [ Jesaja zegt:] Heer
Isaiah2:7 Het land Israël is vol zilver en goud en ontelbare schatten. Er zijn ook ontelbaar veel paarden en strijdwagens.
Isaiah2:8 Ook is het land vol godenbeelden. De mensen aanbidden hun zelfgemaakte goden.
Isaiah2:9 Iedereen
Isaiah2:10 Verstop je in de rotskloven! Verberg je in holen onder de grond
Isaiah2:11 De mensen zullen hun trotse ogen moeten neerslaan. De trotse mensen zullen moeten buigen. Want ze zullen zien dat alleen God de hoogste Heer is.
Isaiah2:12 Op de dag van de Heer zal iedereen die trots en eigenwijs is
Isaiah2:13 Alles zal moeten buigen: ook de trotse en hoge cederbomen van de Libanon
Isaiah2:14 de trotse bergen en de hoge heuvels
Isaiah2:15 de hoge torens en de sterke muren
Isaiah2:16 de schepen van Tarsis en de prachtige versieringen.
Isaiah2:17 Alles waar de mensen trots op zijn
Isaiah2:18 Er zal geen enkele afgod overblijven.
Isaiah2:19 Dan zullen de mensen wegkruipen in grotten in de bergen en in holen onder de grond. Dat doen ze uit angst voor de Heer en voor zijn schitterende macht en majesteit
Isaiah2:20 Op die dag zullen ze de zilveren en gouden godenbeelden die ze hadden gemaakt en hadden aanbeden
Isaiah2:21 En ze zullen vluchten naar de grotten en holen uit angst voor de Heer en voor zijn schitterende macht en majesteit
Isaiah2:22 Stop met op mensen te vertrouwen. Mensen zijn sterfelijk. Wat is een mens nu eigenlijk waard?
Isaiah3:1 [ Jesaja zegt:] De Heer van de hemelse legers zal alles uit Jeruzalem en Juda wegnemen waar de bewoners op vertrouwden: het brood en het water
Isaiah3:2 de helden en het leger
Isaiah3:3 de legeraanvoerders en de rijken
Isaiah3:4 [ De Heer zegt:] Ik zal jongens tot hun leiders maken: kinderen die doen wat ze willen
Isaiah3:5 Dan zullen de mensen elkaar bedreigen. Jongens zullen oude mannen bedreigen. Slechte mensen zullen eerlijke mensen bedreigen.
Isaiah3:6 Mannen zullen één van hun familieleden aanklampen en zeggen: 'Jij hebt een mantel. Kom
Isaiah3:7 Dan zal die man uitroepen: 'Ik kan geen wonderen doen! Ik heb niet eens eten of kleren! Ik wil geen leider over dit volk worden!'
Isaiah3:8 Want Jeruzalem struikelt en Juda valt. Dat komt doordat ze ongehoorzaam zijn aan de Heer
Isaiah3:9 Aan hun gezicht is al te zien dat ze slecht zijn. En aan hun woorden is het te horen. Openlijk vertellen ze wat ze allemaal voor slechte dingen doen
Isaiah3:10 Zeg tegen de mensen die leven zoals God het wil
Isaiah3:11 Maar met de mensen die zich niets van God aantrekken
Isaiah3:12 Kinderen zijn heersers geworden
Isaiah3:13 De Heer staat klaar om recht te spreken over de volken.
Isaiah3:14 Hij zal [ook] rechtspreken over de leiders en koningen van zijn volk. Hij zegt: Jullie hebben mijn wijngaard verwoest. Jullie huizen liggen vol met de dingen die jullie van de arme mensen hebben geroofd.
Isaiah3:15 Hoe durven jullie mijn volk te vertrappen? Hoe durven jullie de arme mensen te onderdrukken? zegt de Heer van de hemelse legers.
Isaiah3:16 Verder zegt de Heer: De vrouwen van Jeruzalem zijn trots geworden. Ze lopen met hun neus in de lucht
Isaiah3:17 Daarom zal de Heer hun hoofdhuid ziek maken en hun kleren van hen afscheuren
Isaiah3:18 Hij zal hun al hun sieraden afnemen: hun enkelbanden
Isaiah3:19 kettingen
Isaiah3:20 hoofddoeken
Isaiah3:21 zegelringen
Isaiah3:22 feestkleren
Isaiah3:23 handspiegeltjes
Isaiah3:24 Ze zullen stinken in plaats van naar parfum ruiken. Ze zullen een touw om hun middel dragen in plaats van een gordel. Ze zullen kaal geschoren zijn in plaats van mooie haarvlechten hebben. Ze zullen rouwkleren dragen in plaats van feestkleren. Ze zullen een brandmerk hebben waardoor ze niet langer mooi zijn.
Isaiah3:25 De mannen zullen worden gedood. De helden zullen in de oorlog omkomen.
Isaiah3:26 De poorten van de stad zullen vernield worden. De stad zal kaal en leeggeroofd achterblijven. (lees verder)
Isaiah4:1 In die tijd zullen zeven vrouwen één man grijpen en tegen hem zeggen: 'Trouw alsjeblieft met ons! Dan hoeven we ons niet meer te schamen [omdat we geen man hebben]! We zullen zelf wel voor ons eten en onze kleren zorgen!'
Isaiah4:2 [ Jesaja zegt:] In die tijd zal de jonge tak van de Heer zo mooi zijn als een prachtig sieraad. Er zullen grote oogsten zijn. De mensen die van Israël zijn overgebleven
Isaiah4:3 En de mensen die in Jeruzalem zijn overgebleven
Isaiah4:4 Met zijn Geest zal de Heer hen schoonwassen. Ze zijn wel schuldig aan de dood van onschuldige mensen
Isaiah4:5 En de Heer zal een wolk plaatsen boven het hele gebied van de berg Sion en boven de bijeenkomsten die daar worden gehouden. Overdag een dikke wolk en 's nachts een wolk van vuur. Daarmee zal Hij hen beschermen.
Isaiah4:6 Hij zal hun bescherming zijn
Isaiah5:1 [ Jesaja zegt:] Ik wil een lied zingen voor mijn beste Vriend
Isaiah5:2 Hij zette er een doornhaag omheen
Isaiah5:3 [ Mijn Vriend zegt:] Luister
Isaiah5:4 Wat had Ik nog meer kunnen doen aan mijn wijngaard? Ik heb alles gedaan. Ik mocht verwachten dat er goede druiven zouden groeien. Waarom zijn ze dan zuur?
Isaiah5:5 Ik zal jullie laten weten wat Ik met mijn wijngaard ga doen. Ik ga de doornhaag weghalen die er ter bescherming omheen staat. Ik ga de muur afbreken. Dan zal de wijngaard door het vee worden kaalgegeten en vertrapt.
Isaiah5:6 Ik zal hem helemaal laten verwilderen. Ik zal hem niet meer snoeien. Ik zal er geen onkruid meer wieden
Isaiah5:7 Het koninkrijk Israël is de wijngaard van de Heer van de hemelse legers. En de mannen van het koninkrijk Juda zijn de wijnstruiken waar Hij zoveel van hield. Hij verwachtte als oogst
Isaiah5:8 Het zal slecht aflopen met de hebzuchtige mensen. Ze kopen het ene huis na het andere. Ze nemen de ene akker na de andere in bezit. Uiteindelijk hebben ze alles voor zichzelf. Voor een ander is er geen plaats meer.
Isaiah5:9 De Heer van de hemelse legers zei tegen mij: Luister goed
Isaiah5:10 En een grote wijngaard zal maar één vat wijn opleveren. En tien zakken gezaaid graan zullen maar één zak graan als oogst opleveren.
Isaiah5:11 Het zal slecht aflopen met de mensen die 's morgens al vroeg beginnen met drinken en daar tot laat in de nacht mee doorgaan tot ze helemaal dronken zijn.
Isaiah5:12 Ze doen niets anders dan feestvieren met muziek en veel wijn. Maar ze trekken zich niets aan van de Heer. Ze letten niet op wat Hij doet.
Isaiah5:13 Daarom zal mijn volk gevangen meegenomen worden naar een ander land. Dat is omdat mijn volk zijn God niet kent. De rijke mensen zullen honger lijden. Het volk zal sterven van de dorst.
Isaiah5:14 Het dodenrijk zal zijn mond wagenwijd opendoen. Alles en iedereen wordt opgeslokt: alle rijkdommen
Isaiah5:15 Alle mensen
Isaiah5:16 Maar de Heer van de hemelse legers zal worden geëerd. Hij zal laten zien hoe machtig en heilig en rechtvaardig Hij is.
Isaiah5:17 Tussen de puinhopen van de stad zal zoveel gras groeien dat de schapen er grazen. Vreemdelingen zullen tussen de puinhopen van de huizen van de rijke mensen naar waardevolle dingen zoeken.
Isaiah5:18 Het zal slecht aflopen met de mensen die zo graag oneerlijk zijn
Isaiah5:19 Het zal slecht aflopen met de mensen die de Heilige God van Israël uitdagen en zeggen: 'Laat Hij toch opschieten! We willen wel eens zien wat Hij kan! Laat Hij maar doen wat Hij van plan is. We willen het wel eens zien!'
Isaiah5:20 Het zal slecht aflopen met de mensen die van het kwaad zeggen dat het goed is en van het goede zeggen dat het kwaad is. Die van het donker zeggen dat het licht is en van het licht zeggen dat het donker is. Die van bitter zeggen dat het zoet is en van zoet zeggen dat het bitter is.
Isaiah5:21 Het zal slecht aflopen met de mensen die zichzelf zo wijs en verstandig vinden en die alleen hun eigen mening belangrijk vinden.
Isaiah5:22 Het zal slecht aflopen met de mensen die zulke geweldige drinkers zijn
Isaiah5:23 Ze laten zich omkopen om schuldige mensen vrij te spreken en onschuldige mensen te veroordelen.
Isaiah5:24 Daarom zullen ze worden vernietigd
Isaiah5:25 Daarom is de Heer woedend op zijn volk en straft Hij het. De bergen beven en de lijken liggen als vuilnis midden op straat. Maar nog steeds is de Heer woedend en zijn straf houdt nog niet op.
Isaiah5:26 Daarom zal Hij een teken geven aan een volk ver weg. Hij zal het naar Zich toe fluiten. Vanaf het einde van de aarde zullen ze komen aanrennen.
Isaiah5:27 Ze worden niet moe en struikelen niet. Ze rusten niet en slapen niet. Ze leggen hun gordel niet af en hun schoenriemen breken niet.
Isaiah5:28 Hun pijlen zijn scherp en hun bogen gespannen. De hoeven van hun paarden zijn zo hard als steen. De wielen van hun strijdwagens draaien zo snel als een wervelwind.
Isaiah5:29 Hun gebrul klinkt als het brullen van een leeuw. Ze grommen
Isaiah5:30 In die tijd zal dat volk over Israël heen spoelen als een woeste zee. Overal zal duisternis en ellende zijn
Isaiah6:1 In het jaar dat koning Uzzia stierf
Isaiah6:2 Er stonden engelen boven Hem. Elke engel had zes vleugels. Met twee vleugels bedekten de engelen hun gezicht
Isaiah6:3 En de engelen riepen tegen elkaar: Heilig! Heilig! Heilig is de Heer van de hemelse legers! De aarde is vol van zijn schitterende macht en majesteit!
Isaiah6:4 Ze riepen zó luid
Isaiah6:5 Toen riep ik uit: Help
Isaiah6:6 Maar één van de engelen vloog naar mij toe. Hij had in zijn hand een tang met een stuk gloeiende houtskool
Isaiah6:7 Hij raakte met de gloeiende houtskool mijn mond aan. Toen zei hij: Let op
Isaiah6:8 Toen hoorde ik de Heer zeggen: Wie zal Ik sturen? Wie zal voor Ons gaan? Ik antwoordde: Hier ben ik. Stuur mij.
Isaiah6:9 Toen zei Hij: Ga tegen dit volk zeggen: 'Luister
Isaiah6:10 Maak het hart van dit volk koppig. Maak hun oren doof en plak hun ogen dicht. Dan zullen ze met hun ogen niets zien en met hun oren niets horen en met hun hart niets begrijpen. Daardoor zullen ze niet bij Mij terugkomen en zal Ik hen niet genezen.
Isaiah6:11 Ik vroeg: Hoelang zal dat duren
Isaiah6:12 Want Ik zal die mensen ver wegjagen en het land zal bijna helemaal onbewoond worden.
Isaiah6:13 Maar een tiende deel van het hele volk zal daar overblijven. En het land zal opnieuw verwoest worden. Maar het volk zal lijken op een eik die is omgehakt en waarvan alleen de stronk is overgebleven. In die stronk zit nog kracht. Daardoor zal er weer nieuw leven uit gaan groeien. Zo zal er ook uit het overblijfsel van het volk nieuw leven ontstaan
Isaiah7:1 In de tijd dat Achaz (de zoon van koning Jotam
Isaiah7:2 Toen koning Achaz hoorde dat het leger van Aram zich had verzameld op de bergen van Israël
Isaiah7:3 Toen zei de Heer tegen Jesaja: Ga koning Achaz tegemoet
Isaiah7:4 Zeg tegen hem: Blijf kalm. Wees niet bang voor koning Rezin van Aram en voor koning Peka van Israël. Ze zijn niet meer dan rokende stukken brandhout.
Isaiah7:5 Koning Rezin van Aram wil u aanvallen
Isaiah7:6 Hij wil met hem Juda veroveren
Isaiah7:7 Maar de Heer zegt: Dat zal niet gebeuren. Van zijn plannen zal niets terecht komen.
Isaiah7:8 Damaskus blijft de hoofdstad van [alleen] het land Aram
Isaiah7:9 Tot dan blijft Samaria de hoofdstad van [alleen] Israël
Isaiah7:10 Verder zei de Heer tegen koning Achaz:
Isaiah7:11 Vraag Mij om een teken. Een teken diep uit het dodenrijk of een teken hoog uit de hemel.
Isaiah7:12 Maar Achaz zei: Ik zal geen teken vragen. Ik wil de Heer niet uitdagen.
Isaiah7:13 Toen zei Jesaja: Luister
Isaiah7:14 U wil God niet om een teken vragen. Daarom zal de Heer u ongevraagd een teken geven: het meisje dat nog maagd is
Isaiah7:15 Hij zal een goed leven hebben
Isaiah7:16 Maar vóórdat de jongen oud genoeg zal zijn om 'nee' te zeggen tegen het kwaad en het goede te doen
Isaiah7:17 En over u
Isaiah7:18 In die tijd zal de Heer [een volk zo ontelbaar als] een zwerm vliegen naar Zich toe fluiten uit het gebied van de rivieren van Egypte. En [een volk zo gevaarlijk als] een zwerm bijen uit het land Assur.
Isaiah7:19 Ze zullen komen en allemaal neerstrijken in de bergkloven en de rotsspleten
Isaiah7:20 In die tijd zal de Heer een scheermes huren uit het land aan de overkant van de rivier: de koning van Assur. Die zal jullie hele land kaalscheren van oogst en bezit
Isaiah7:21 In die tijd zullen de mensen maar één koe en twee schapen per gezin overhouden.
Isaiah7:22 Maar die zullen zóveel melk geven
Isaiah7:23 Maar in die tijd zullen alle grote
Isaiah7:24 Je zal daar met pijl en boog [op wild] kunnen jagen. Want het hele land zal bedekt zijn met dorens en distels.
Isaiah7:25 Ook op de akkers op de berghellingen zullen alleen maar dorens en distels groeien. Daarom zal er niemand meer komen. De boeren zullen er alleen nog hun vee laten grazen. Schapen en koeien zullen er de distels vertrappen.
Isaiah8:1 De Heer zei tegen mij: Neem een grote schrijfplank. Schrijf daarop met grote letters zodat iedereen het kan lezen: 'Snelle roof
Isaiah8:2 Ik zorgde ervoor dat de priester Uria en Zacharia
Isaiah8:3 Intussen was mijn vrouw
Isaiah8:4 Want voordat de jongen 'pappa' en 'mamma' zal kunnen zeggen
Isaiah8:5 Verder zei de Heer tegen mij:
Isaiah8:6 Ik ben er altijd voor mijn volk. Net als het rustig kabbelende water van de vijver van Siloa. [Ik ben er altijd om voor hen te zorgen.] Maar het maakt hun niets uit. Ze sluiten liever een verbond met koning Rezin van Aram en koning Peka van Israël.
Isaiah8:7 Daarom zal Ik de koning van Assur met zijn machtige leger laten komen. Dat leger zal als een woeste rivier het land bedekken. Het zal zijn als de brede en snelstromende Eufraat wanneer die buiten zijn oevers treedt en alles overspoelt.
Isaiah8:8 Assur zal Juda overspoelen en steeds verder om zich heen grijpen
Isaiah8:9 [ Jesaja zegt:] Stroom maar samen
Isaiah8:10 Maak maar plannen! Er zal toch niets van terechtkomen. Zeg maar wat jullie willen! Het zal toch niet gebeuren. Want God is met ons.
Isaiah8:11 [ Jesaja zegt:] Dit is wat de Heer tegen mij zei toen zijn Geest over mij kwam. Hij waarschuwde mij om niet dezelfde dingen te doen als dit volk.
Isaiah8:12 Hij zei: Noem geen samenzwering wat dit volk een samenzwering noemt. En wees niet bang waar zij bang voor zijn.
Isaiah8:13 [ Volk
Isaiah8:14 Dan zouden jullie bij Hem veilig zijn. Maar nu
Isaiah8:15 Veel van hen zullen struikelen en vallen en verslagen worden. Ze zullen in de kuil vallen en gevangen genomen worden.
Isaiah8:16 [ Jesaja zegt:] Schrijf dit allemaal op
Isaiah8:17 God houdt Zichzelf verborgen voor het volk Israël. Maar ik blijf op de Heer vertrouwen. Ja
Isaiah8:18 Let op
Isaiah8:19 Mensen zullen aan jullie vragen: 'Willen jullie voor ons aan waarzeggende geesten en aan de geesten van doden om raad vragen?' Maar die mompelen en piepen alleen maar wat! We moeten toch alleen aan onze God om raad vragen? Waarom zou je aan de doden om raad vragen voor de levenden?
Isaiah8:20 Luister naar wat de wet van God zegt. En luister naar wat ik namens God heb gezegd! Als mensen andere dingen zeggen
Isaiah8:21 Hopeloos en hongerig zullen ze door het land trekken. Ze zullen razend van de honger zijn. Woedend zullen ze hun koning vervloeken. Ze zullen omhoog kijken en hun God vervloeken.
Isaiah8:22 Overal waar ze kijken
Isaiah8:23 Maar dit volk dat in het donker leeft
Isaiah9:1 Het volk dat in het donker leeft
Isaiah9:2 U heeft het volk weer groot gemaakt. U heeft het volk weer blij gemaakt. Het volk viert net zo vrolijk feest als bij een oogstfeest of bij het verdelen van een grote buit.
Isaiah9:3 Want het juk dat zwaar op hun schouders lag
Isaiah9:4 Alle stampende soldatenlaarzen en alle met bloed bevlekte soldatenkleren zullen worden verbrand. Ze zullen in het vuur worden gegooid.
Isaiah9:5 Want er is een Kind geboren: we hebben een Koningszoon gekregen. Hij zal als Koning heersen. Hij wordt Wijze Raadgever
Isaiah9:6 Hij zal voor eeuwig regeren en in zijn koninkrijk zal het eeuwig vrede zijn. Hij zal eerlijk en rechtvaardig over het koninkrijk van koning David regeren
Isaiah9:7 [ Jesaja zegt:] De Heer spreekt recht over het volk Israël.
Isaiah9:8 Alle bewoners van het koninkrijk Israël en van Samaria zullen het merken. Ze zeggen nu nog wel trots:
Isaiah9:9 Muren van gebakken stenen zijn ingestort
Isaiah9:10 Maar de Heer zal vijanden van koning Rezin [van Aram] ophitsen tegen Israël. Hij zal Israëls vijanden verzamelen.
Isaiah9:11 Van de ene kant valt Aram aan
Isaiah9:12 Want het volk gaat nog steeds niet terug naar de Heer die hen strafte. Nog steeds gaan ze niet naar de Heer van de hemelse legers om hulp.
Isaiah9:13 Daarom zal de Heer op één dag van Israël de kop en de staart afsnijden
Isaiah9:14 De leiders zijn de kop [en de palmtak]
Isaiah9:15 De leiders van dit volk zijn slechte leiders: ze leiden dit volk expres de verkeerde kant op. Daardoor loopt het slecht met het volk af.
Isaiah9:16 Daarom zal de Heer niet langer blij zijn over de jonge mannen. Hij zal niet langer medelijden hebben met de weeskinderen en de weduwen. Want iedereen is slecht. Niemand trekt zich nog iets van God aan. Alles wat de mensen zeggen
Isaiah9:17 Want het kwaad verspreidt zich als een vuur. Het zal dorens en distels verbranden. Daarna zal het vuur de struiken en bomen van het bos in brand zetten. Een dikke rookwolk stijgt op.
Isaiah9:18 Ook de woede van de Heer is als een laaiend vuur dat het hele land zal verbranden. In het hele land zal het donker worden. Alle mensen zullen omkomen.
Isaiah9:19 De mensen zullen elkaar aanvallen: ze stelen links
Isaiah9:20 Manasse valt Efraïm aan en Efraïm valt Manasse aan
Isaiah10:1 [ De Heer zegt tegen Israël:] Het zal slecht aflopen met de onrechtvaardige leiders die onrechtvaardige wetten en regels maken.
Isaiah10:2 Wetten waardoor arme mensen worden verdrukt en oneerlijk worden behandeld. Wetten waardoor de weduwen worden uitgebuit en de weeskinderen worden geplunderd.
Isaiah10:3 Maar wat zullen jullie doen op de dag dat Ik jullie kom straffen? Wat zullen jullie doen op de dag dat Ik een volk uit de verte op jullie afstuur om jullie te vernietigen? Naar wie zullen jullie vluchten om hulp te gaan halen? Waar zullen jullie je rijkdommen in veiligheid brengen?
Isaiah10:4 Jullie zullen allemaal bukken onder het [slaven] juk of omkomen in de strijd. Om al deze dingen is de Heer nog steeds woedend en houdt zijn straf nog niet op.
Isaiah10:5 [ Maar tegen Assur zegt de Heer:] Assur
Isaiah10:6 Ik zal jou op mijn volk afsturen
Isaiah10:7 Maar jij begrijpt niet dat dit míjn plan is. Jij hebt je eigen plannen. Jij wil allerlei volken vernietigen.
Isaiah10:8 Jij denkt: 'Ik heb toch overal koningen aangesteld?
Isaiah10:9 Ik heb de steden Kalno en Karkemis
Isaiah10:10 Ze hadden veel meer goden dan Jeruzalem en Samaria. En hun godenbeelden waren veel mooier dan die van Jeruzalem en Samaria. Toch heb ik die steden veroverd.
Isaiah10:11 Dan zal ik Samaria en Jeruzalem met hun goden toch zeker óók kunnen veroveren?'
Isaiah10:12 Maar eerst zal Ik met Jeruzalem op de berg Sion doen wat Ik van plan ben. Daarna zal Ik de koning van Assur straffen voor zijn trots.
Isaiah10:13 Want hij denkt: 'Ik heb landen veroverd en hun voorraden meegenomen. Ik heb als een reus de bewoners onder de voet gelopen. En dat heb ik allemaal door mijn eigen macht en mijn eigen wijsheid gedaan!
Isaiah10:14 Ik nam de rijkdommen van de volken mee. Dat was net zo gemakkelijk als het leeghalen van vogelnestjes. Ik raapte de hele aarde leeg zoals je eieren uit een verlaten nest raapt. Niemand durfde met zijn vleugels te slaan
Isaiah10:15 Maar kan een bijl soms over zijn werk opscheppen tegen de man die ermee hakt? Kan een zaag over zijn werk opscheppen tegen de man die ermee zaagt? Beweegt een staf soms de man die hem vasthoudt? Het is toch maar een stuk hout?
Isaiah10:16 [ Waarom is Assur dan trots op wat hij heeft gedaan?] Daarom zal Ik
Isaiah10:17 Want de Heer
Isaiah10:18 Zijn prachtige bossen en wijngaarden zal Ik op één dag helemaal vernietigen. Assur zal zo zwak worden als iemand die ernstig ziek is.
Isaiah10:19 Er zullen maar heel weinig bomen overblijven. Een kind kan ze tellen.
Isaiah10:20 De Heer zegt: Het overblijfsel van het volk Israël zal in die tijd niet langer vertrouwen op [Assur
Isaiah10:21 Dat kleine overblijfsel van het volk Israël zal terugkomen bij de sterke God.
Isaiah10:22 Want
Isaiah10:23 Het besluit van de Heer van de hemelse legers staat vast en iedereen zal het zien.
Isaiah10:24 De Heer van de hemelse legers zegt: Mijn volk dat op de berg Sion woont
Isaiah10:25 Want het duurt maar even. Daarna ben Ik niet meer boos op júllie
Isaiah10:26 Dan zal Ik hém met mijn zweep slaan
Isaiah10:27 In die tijd zal de last die Assur op jullie schouders had gelegd
Isaiah10:28 [ Jesaja zegt: het leger van] De vijand overvalt Ajat
Isaiah10:29 trekt de bergpas over en brengt de nacht door in Geba. De bewoners in Rama beven van angst. De mensen uit Gibea-van-Saul vluchten.
Isaiah10:30 Schreeuw het uit
Isaiah10:31 De mensen uit Madmena vluchten. De bewoners van Gebim slaan massaal op de vlucht.
Isaiah10:32 De vijand staat al bij Nob. Ze schudden dreigend hun vuisten in de richting van de berg Sion en Jeruzalem.
Isaiah10:33 Maar let op
Isaiah10:34 Met een bijl zal Hij het dichte bos van de Libanon omhakken. De Libanon zal kaalgekapt worden door de Almachtige God.
Isaiah11:1 [ Jesaja zegt:] Maar net zoals er uit de stronk van een omgehakte boom weer een jong takje begint te groeien en vruchten krijgt
Isaiah11:2 De Geest van de Heer zal op Hem zijn. Hij zal vol zijn van de Geest van wijsheid
Isaiah11:3 Hij zal diep ontzag voor God hebben en daarvan genieten. Hij zal niet oordelen op grond van wat Hij ziet of van anderen hoort.
Isaiah11:4 Hij zal rechtvaardig zijn voor arme en bescheiden mensen. Maar voor de mensen die zich niets van God aantrekken
Isaiah11:5 Want Hij zal altijd rechtvaardig en eerlijk zijn.
Isaiah11:6 Dan zullen wolven en schapen bij elkaar leven. Panters en geitjes zullen samen liggen rusten. Kalveren en jonge leeuwen groeien samen op. Een kleine jongen zal ze hoeden.
Isaiah11:7 Koeien en beren zullen samen gras eten. Hun jongen zullen samen spelen. Leeuwen zullen net als koeien hooi eten.
Isaiah11:8 Baby's zullen spelen bij het hol van een adder. Kleuters zullen giftige slangen uit hun nest pakken.
Isaiah11:9 Niemand zal een ander nog kwaad doen op Gods heilige berg. Want op de hele aarde zal iedereen de Heer kennen. Zoals de zee vol is van water
Isaiah11:10 Want in die tijd zullen alle volken van de aarde naar de stronk van Isaï gaan
Isaiah11:11 In die tijd zal de Heer opnieuw zijn volk redden. Hij zal het overblijfsel van zijn volk verzamelen uit Assur
Isaiah11:12 Hij zal een vlag neerzetten bij de volken
Isaiah11:13 Dan zullen de bewoners van Israël niet langer jaloers zijn op de bewoners van Juda. De vijanden van Juda zullen vernietigd worden. En Juda zal Israël niet meer aanvallen. Ze zullen niet langer met elkaar oorlog voeren.
Isaiah11:14 Samen zullen ze de Filistijnen in het westen aanvallen. Samen zullen ze de volken van het oosten beroven. Samen zullen ze Edom en Moab aanvallen en verslaan. Samen zullen ze de Ammonieten overwinnen zodat die hen moeten dienen.
Isaiah11:15 Dan zal de Heer een weg banen [zoals vroeger] door de Rietzee bij Egypte. En Hij zal met zijn adem het water van de Eufraat wegblazen. Hij zal de machtige Eufraat uit elkaar slaan tot zeven kleine stroompjes die je te voet kan oversteken.
Isaiah11:16 Dan zal de weg naar huis openliggen voor het overblijfsel van zijn volk dat nog in Assur was overgebleven. Net zoals de weg open lag voor het volk Israël toen het uit Egypte vertrok.
Isaiah12:1 [ Jesaja zegt:] In die tijd zullen de mensen zeggen: Ik prijs U
Isaiah12:2 U bent mijn Redder. Ik zal op U vertrouwen en niet meer bang zijn. Want U bent mijn kracht en mijn lied. U heeft mij gered.
Isaiah12:3 Dan zal de Heer jullie bron van blijdschap zijn.
Isaiah12:4 En in die tijd zullen jullie zeggen:
Isaiah12:5 Zing voor de Heer
Isaiah12:6 Juich en jubel
Isaiah13:1 De Heer liet aan Jesaja zien wat er met Babel zal gebeuren. Hij moest van de Heer tegen de mensen zeggen:
Isaiah13:2 [ De Heer zegt:] Zet een vlag neer op een hoge heuvel
Isaiah13:3 Ik heb mijn bevelen gegeven aan het volk dat Ik heb uitgekozen. Ik heb mijn helden de opdracht gegeven Babel voor Mij te straffen. Ze juichen van blijdschap over mijn kracht.
Isaiah13:4 In de bergen klinkt het gedreun van een groot leger. Het is het lawaai van volken die zich hebben verzameld. De Heer van de hemelse legers verzamelt zijn legers.
Isaiah13:5 Ze komen uit een ver land
Isaiah13:6 Huil! Want de dag van Gods straf komt eraan! De Almachtige God komt met een verwoestende kracht die alles vernietigt.
Isaiah13:7 De mensen zullen verlamd zijn van angst. Ze zullen alle moed verliezen.
Isaiah13:8 Ja
Isaiah13:9 De dag van Gods straf staat voor de deur. Een verschrikkelijke dag waarop de woede van de Heer zichtbaar wordt. Hij zal het land verwoesten. De mensen die Hem niet gehoorzaamden
Isaiah13:10 De sterren zullen geen licht meer geven. Bij zonsopkomst zal de zon zwart zijn. De maan zal niet meer schijnen.
Isaiah13:11 De Heer zegt: Ik ga de wereld straffen voor zijn slechtheid. Ik ga de mensen die zich niets van Mij aantrekken
Isaiah13:12 Ik vernietig hen. Ik maak de mensen zo zeldzaam als goud
Isaiah13:13 De hemel zal schudden en de aarde zal beven als Ik mijn woede over de wereld uitstort.
Isaiah13:14 De mensen zullen als opgejaagde herten en als schapen zonder herder op de vlucht slaan. Iedereen zal vluchten naar zijn eigen volk en zijn eigen land.
Isaiah13:15 Iedereen die ontdekt wordt
Isaiah13:16 Ze zullen zien hoe hun kinderen worden gedood
Isaiah13:17 Let op
Isaiah13:18 Hun bogen schieten jonge mannen neer. Ze hebben met niemand medelijden. Zelfs baby's en kinderen worden gedood.
Isaiah13:19 En Babylonië
Isaiah13:20 Nooit zal er nog iemand wonen. Geen Arabier zal er zijn tent opzetten. Geen herder zal er met zijn kudde rondtrekken.
Isaiah13:21 Er zullen alleen jakhalzen wonen. In de huizen zullen uilen wonen. Er zullen struisvogels lopen en duivelse geesten rondspringen.
Isaiah13:22 In de burchten en prachtig versierde paleizen zullen allerlei wilde dieren wonen. Binnenkort gaat dit gebeuren. De dagen van Babel zijn geteld.
Isaiah14:1 [ Jesaja zegt:] Want de Heer zal medelijden hebben met het volk Israël. Opnieuw zal Hij Israël uitkiezen. Opnieuw zal Hij het volk in zijn eigen land laten wonen. Dan zullen de vreemdelingen zich bij hen aansluiten. Ze zullen bij Israël willen horen.
Isaiah14:2 De volken zullen de Israëlieten komen halen en Israël naar zijn eigen plaats brengen. Ze zullen de slaven worden van de Israëlieten
Isaiah14:3 In die tijd zal de Heer een einde maken aan jullie verdriet en jullie slavernij.
Isaiah14:4 En dan zullen jullie een spotlied maken op de koning van Babel: Het is afgelopen met de onderdrukker! Het is afgelopen met die gouden stad!
Isaiah14:5 De Heer heeft de macht gebroken van de mensen die zich niets van Hem aantrekken.
Isaiah14:6 Hij heeft de macht gebroken van de koningen die zonder ophouden en zonder medelijden de landen veroverden
Isaiah14:7 Maar nu heeft de hele aarde rust. Iedereen juicht en is blij.
Isaiah14:8 Zelfs de cipressen zijn blij met de vrede
Isaiah14:9 Het dodenrijk is in rep en roer om je te ontvangen
Isaiah14:10 Ze heten je welkom met de woorden: 'Jij bent nu net als wij je kracht kwijt. Je bent nu één van ons.
Isaiah14:11 Je rijkdom en je muziek zijn met jou verdwenen. Voortaan zijn wormen je matras en larven je deken.'
Isaiah14:12 Morgenster
Isaiah14:13 En je dacht nog wel: 'Ik zal opstijgen naar de hemel
Isaiah14:14 Ik zal hoog boven de wolken op mijn troon zitten. Ik zal net zo machtig zijn als de Allerhoogste God.'
Isaiah14:15 Maar wat is er van je geworden? Je bent in het dodenrijk neergestort
Isaiah14:16 Wie jou nu zien
Isaiah14:17 Die de wereld veranderde in een wildernis? Die alle steden verwoestte? Die nooit een gevangene naar huis terug liet gaan?'
Isaiah14:18 De koningen van de aarde worden allemaal in een schitterend graf begraven.
Isaiah14:19 Maar jij bent ver van je graf neergegooid
Isaiah14:20 Je bent niet begraven bij de koningen
Isaiah14:21 Maak een slachtbank klaar om ze te doden
Isaiah14:22 Zo zal Ik Babel straffen
Isaiah14:23 Ik zal er een moerasland van maken
Isaiah14:24 Ik zweer dat Ik zal doen wat Ik van plan was. Zoals Ik het heb besloten
Isaiah14:25 Ik zal Assurs macht in mijn land vernietigen. Ik zal Assur vertrappen op mijn bergen. Dan zal het juk dat Assur op de schouders van mijn volk had gelegd
Isaiah14:26 Dit is wat de Heer heeft besloten over dat hele volk. Dit is wat de Heer zal doen met alle volken.
Isaiah14:27 Want de Heer van de hemelse legers heeft het besloten. Wie kan Hem nog van gedachten laten veranderen? Dit is wat Hij gaat doen. Wie kan Hem nog tegenhouden?
Isaiah14:28 [ Jesaja zegt:] In het jaar dat koning Achaz van Juda stierf
Isaiah14:29 Filistea
Isaiah14:30 De allerarmste mensen van mijn volk zullen veilig wonen en te eten hebben. Maar júllie [
Isaiah14:31 Huil
Isaiah14:32 Wat voor antwoord zullen de boodschappers krijgen die jullie hebben gestuurd? Dit: de Heer zorgt dat Jeruzalem stevig blijft staan. De arme mensen van zijn volk zullen veilig zijn binnen de muren.
Isaiah15:1 [ Jesaja zegt:] Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over Moab. Luister goed
Isaiah15:2 De mensen gaan naar Baït en Dibon om te huilen bij de offerheuvels. De bewoners van Moab zullen huilen over hun steden Nebo en Medeba. Als teken van verdriet hebben ze hun hoofd kaal geschoren en hun baard afgeschoren.
Isaiah15:3 Ze lopen op straat in rouwkleren. Thuis en op straat huilen ze zonder ophouden.
Isaiah15:4 Ook de mensen in Hesbon en Eleale schreeuwen van verdriet. Ze zijn tot in Jahaz te horen. De soldaten van Moab worden er bang van. Ze verliezen alle moed.
Isaiah15:5 Ik ben diep geschokt over Moab. De vluchtelingen uit Moab zijn al bij Zoar
Isaiah15:6 De oase van Nimrim is een woestijn geworden. Het gras is verdord
Isaiah15:7 Alles wat de mensen hadden gespaard en bewaard
Isaiah15:8 In het hele gebied van Moab zal worden gehuild. Zelfs in Eglaïm en Beër-Elim zal gehuil te horen zijn.
Isaiah15:9 Want het water van Dimon ziet rood van het bloed. Maar de Heer zal nog meer ellende brengen: de vluchtelingen en de mensen die in Dimon zijn overgebleven
Isaiah16:1 Vluchtende leiders uit het land Moab
Isaiah16:2 [ Zeg tegen hem:] 'De vrouwen van Moab willen de Arnon oversteken. Ze zijn als vogels die van hun nest zijn weggevlucht. Ze staan bij de plaats waar je de Arnon kan oversteken.
Isaiah16:3 Doe iets! Red ons! Bescherm ons tegen het gevaar! Verberg onze vluchtelingen en verraad ze niet.
Isaiah16:4 Geef alstublieft onderdak aan de vluchtelingen uit Moab. Bescherm hen tegen de vijand tot de ellende voorbij is.' Maar er zal een einde komen aan het verwoesten en onderdrukken. De verwoesters zullen uit het land verdwijnen.
Isaiah16:5 Want er zal iemand komen die goed en rechtvaardig regeert. Een Zoon uit de familie van David zal koning zijn. Hij zal rechtvaardig regeren.
Isaiah16:6 We hebben gehoord hoe trots Moab is. Moab loopt op te scheppen en is erg trots op zichzelf. Maar daar zal een einde aan komen.
Isaiah16:7 Moab zal huilen van ellende. Alle bewoners zullen huilen. Ze zullen treuren over de stad Kir-Hareset. Want de stad is verwoest en de mannen zijn gedood.
Isaiah16:8 De velden van Hesbon en de wijngaarden van Sibma zijn vernietigd. De koningen van de volken hebben de heerlijke druiven afgeslagen. Eerst reikten die wijngaarden tot Jaëzer
Isaiah16:9 Daarom huil ik over Jaëzer en over de wijngaarden van Sibma. Mijn tranen stromen neer op Hesbon en Eleale. Want er worden geen vrolijke oogstfeesten meer gehouden.
Isaiah16:10 Blijdschap en vreugde zijn van de akkers verdwenen. Er wordt niet meer gezongen in de wijngaarden. Er worden geen druiven meer geperst in de druivenpersen. De Heer heeft een einde gemaakt aan de vrolijkheid.
Isaiah16:11 Daarom ben ik diep bedroefd over Moab. Mijn hart beeft als de snaren van een harp. Ik huil over Kir-Heres.
Isaiah16:12 En hoe de bewoners van Moab ook hun best zullen doen op hun offerheuvels
Isaiah16:13 Dit heeft de Heer lang geleden al over Moab gezegd.
Isaiah16:14 Maar nu zegt Hij: Nu gaat het gebeuren. Over precies drie jaar zal Moab worden verwoest. Van zijn grote aantallen bewoners zullen er maar heel weinig overblijven. Er zal een klein
Isaiah17:1 [ Jesaja zegt:] Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over Damaskus [
Isaiah17:2 De steden van Aroër zullen leeg en verlaten zijn. Er zullen alleen kudden vee grazen
Isaiah17:3 Aram zal geen macht meer hebben over het koninkrijk Israël. Damaskus zal geen koning meer hebben. Van Aram zal net zo weinig overblijven als van het volk Israël
Isaiah17:4 In die tijd zal het volk Israël machteloos worden. Alle rijkdom zal verdwijnen. Het land zal lijken op een man die zó mager is dat je al zijn ribben kan tellen.
Isaiah17:5 God maakt het land leeg zoals een boer in het Refaïm-dal zijn akker maait. Met één hand pakt hij de halmen bij elkaar
Isaiah17:6 Maar er zal een klein overblijfsel van het volk overblijven. Net zoals er na het oogsten van de olijven toch nog een paar olijven in de boom blijven hangen: twee of drie in de top
Isaiah17:7 In die tijd zullen de mensen weer gaan verlangen naar hun Maker. Ze zullen de Heilige God van Israël om hulp gaan vragen.
Isaiah17:8 Ze zullen geen hulp meer verwachten van de altaren voor hun zelfgemaakte goden. Ze zullen geen hulp meer verwachten van hun godenbeelden en hun heilige palen.
Isaiah17:9 In die tijd zullen de burchten van Israël leeg zijn. Net zo leeg als de verlaten ruïnes in het bos en in de bergen
Isaiah17:10 Want jullie zijn de God vergeten die jullie kan redden. Jullie hebben niet meer gedacht aan de Rots waarop jullie stevig zouden staan. Daarom leggen jullie tuinen aan met geurige planten voor buitenlandse goden.
Isaiah17:11 Op dezelfde dag dat jullie ze planten
Isaiah17:12 Ik hoor een gedreun als het bulderen van de zee. Het is het geluid van de volken die tekeer gaan. Maar het zal slecht met hen aflopen.
Isaiah17:13 De volken gaan tekeer als de zee. Maar de Heer zal de vijand bedreigen en hij zal wegvluchten. Hij zal weggeblazen worden als stof in de bergwind
Isaiah17:14 's Avonds is iedereen nog doodsbang voor hem
Isaiah18:1 [ Jesaja zegt:] Het zal slecht aflopen met het land Ethiopië aan de overkant van de rivieren
Isaiah18:2 Dat land stuurt boodschappers in rieten boten over de zee. Ga terug
Isaiah18:3 Bewoners van de aarde
Isaiah18:4 Want de Heer heeft tegen me gezegd: 'Ik blijf rustig vanuit mijn huis toekijken
Isaiah18:5 Want vóór de oogst
Isaiah18:6 Je gedode soldaten zullen op het veld blijven liggen als voer voor de roofvogels en de wilde dieren. De roofvogels zullen voor de hele zomer genoeg eten hebben. De wilde dieren zullen de hele winter nog van de lijken kunnen eten.'
Isaiah18:7 In die tijd zal de Heer van de hemelse legers op de berg Sion geschenken krijgen van een volk van lange mensen met een gladde huid
Isaiah19:1 [ Jesaja zegt:] Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over Egypte. Let op
Isaiah19:2 Hij zegt: Ik zal de Egyptenaren tegen elkaar ophitsen. Ze zullen tegen elkaar strijden: man tegen man
Isaiah19:3 Egypte zal helemaal radeloos worden. Ik zal al hun plannen in de war sturen. Ze zullen hun goden
Isaiah19:4 Ik zal Egypte in de macht geven van wrede heersers. Een wreed koning zal over hen heersen
Isaiah19:5 Het water van de rivier zal zakken. De rivierarmen zullen verdrogen.
Isaiah19:6 Er zal geen water meer zijn in de zijrivieren en de kanalen. Het riet en de waterplanten zullen doodgaan.
Isaiah19:7 Al het riet en al het graan langs de Nijl zullen verdrogen. Het zal verdorren en wegwaaien op de wind. Er zal niets van overblijven.
Isaiah19:8 De vissers zullen zuchten en klagen. Er zal geen vis meer zijn voor hun vishaken en visnetten.
Isaiah19:9 De mensen die het vlas bewerken
Isaiah19:10 De arbeiders die zich verhuren
Isaiah19:11 De koningen van Egypte zijn dwazen. De meest wijze raadgevers van de farao in Zoan geven onverstandige raad. Hoe kunnen ze tegen de farao zeggen: 'Ik ben een wijs man. Ik stam af van de koningen van lang geleden.'
Isaiah19:12 Koning van Egypte
Isaiah19:13 De koningen van Egypte zijn dwazen! De vorsten van Nof laten zich bedriegen. Ze moeten Egypte wel leiden
Isaiah19:14 De Heer heeft ervoor gezorgd dat ze niet meer helder kunnen denken. Daardoor lijkt Egypte op een dronken man die waggelt en door zijn eigen braaksel rolt.
Isaiah19:15 Niemand in Egypte zal nog werk hebben. Voor niemand
Isaiah19:16 In die tijd zullen de Egyptenaren op een stel bange vrouwen lijken. Ze zullen doodsbang zijn voor de dingen die de Heer van de hemelse legers met hen doet.
Isaiah19:17 Ook zullen ze bang zijn voor het koninkrijk Juda. Telkens als iemand de naam Juda noemt
Isaiah19:18 In die tijd zullen er vijf steden in Egypte zijn die de taal van Kanaän spreken. De bewoners van die vijf steden zullen zweren bij de Heer van de hemelse legers. Eén van die steden zal 'Stad van Vernietiging' heten.
Isaiah19:19 In die tijd zal er midden in Egypte een altaar voor de Heer staan. En aan de grens zal een steen staan die daar voor de Heer is neergezet.
Isaiah19:20 Die steen en dat altaar staan daar
Isaiah19:21 Zo zal de Heer aan Egypte laten zien wie Hij is. Dan zullen de Egyptenaren de Heer leren kennen. Ze zullen Hem aanbidden met vlees-offers
Isaiah19:22 Door Gods zware straf zullen ze de Heer gaan dienen. Dan zal Hij hen vergeven en hen redden.
Isaiah19:23 In die tijd zal er een grote weg zijn van Egypte naar Assur. Assur zal Egypte bezoeken en Egypte zal Assur bezoeken. En samen zullen ze de Heer dienen.
Isaiah19:24 In die tijd zal Israël een verbond sluiten met Egypte en Assur. Het zal een zegen zijn voor het land.
Isaiah19:25 De Heer zal goed voor hen zijn en zeggen: 'Ik zorg voor mijn volk Egypte. Ik zorg voor mijn eigen volk Assur. Ik zorg voor mijn eigendom Israël.'
Isaiah20:1 Koning Sargon van Assur stuurde zijn legeraanvoerder [de] Tartan met het leger naar de stad Asdod. Hij veroverde de stad.
Isaiah20:2 Toen zei de Heer tegen Jesaja: Doe je rouwkleren en je schoenen uit. Dat deed hij. Hij liep in zijn lendendoek en op blote voeten rond.
Isaiah20:3 Toen zei de Heer: Mijn dienaar Jesaja zal drie jaar lang in zijn lendendoek en op blote voeten rondlopen. Daarmee laat Ik zien wat er met Egypte en Ethiopië zal gebeuren.
Isaiah20:4 Want zó zal de koning van Assur de gevangen genomen Egyptenaren en Ethiopiërs meenemen. Hij zal jong en oud zonder kleren
Isaiah20:5 Iedereen die op Ethiopië vertrouwde
Isaiah20:6 De bewoners van dit land langs de kust zullen zeggen: 'We rekenden er op dat zij ons zouden helpen tegen de koning van Assur! Maar als het zó met hen afloopt
Isaiah21:1 [ Jesaja zegt:] Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over [Babel
Isaiah21:2 De Heer liet mij iets verschrikkelijks zien: een verraderlijke verrader en een verwoestende verwoester. Elam
Isaiah21:3 Wat ik heb gezien
Isaiah21:4 Mijn hart bonkt. Ik had uitgekeken naar de avond
Isaiah21:5 [ Dit is wat ik zag:] De koning van Babel houdt een feestmaaltijd. De tafels staan gedekt en de mensen eten en drinken. Maar ga liever jullie schilden oliën [en je klaar maken voor de strijd]
Isaiah21:6 Want de Heer heeft tegen mij gezegd: Ga en zet een wachtpost [op de stadsmuur]. Laat hij vertellen wat hij ziet.
Isaiah21:7 Als hij strijdwagens ziet
Isaiah21:8 Uiteindelijk riep de wachtpost luid als een leeuw: Ik sta al dagen op de uitkijk. Al nachten lang sta ik op de wachttoren op te letten
Isaiah21:9 Maar nu komen ze! Er komt een strijdwagen met mannen
Isaiah21:10 — O mijn vertrapte en geslagen volk
Isaiah21:11 [ Jesaja zegt:] Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over Edom. Iemand roept uit Edom naar mij: Wachter
Isaiah21:12 Ik antwoord: Er komt een nieuwe dag
Isaiah21:13 [ Jesaja zegt:] Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over Arabië. Dedanieten
Isaiah21:14 Bewoners van Tema
Isaiah21:15 Want ze zijn op de vlucht voor zwaarden en bogen en de ellende van de strijd.
Isaiah21:16 Want de Heer heeft tegen mij gezegd: Over precies een jaar zal het afgelopen zijn met de macht van Kedar.
Isaiah21:17 Van de beroemde boogschutters van Kedar zullen er maar een paar overblijven. De Heer
Isaiah22:1 [ Jesaja zegt:] Dit is wat de Heer me in het dal liet zien. Ik zag het vóór me
Isaiah22:2 Luister
Isaiah22:3 Nee
Isaiah22:4 Daarom zeg ik: Laat me alleen
Isaiah22:5 De Heer
Isaiah22:6 Strijdwagens en ruiters met pijl en boog zijn uit Elam gekomen. Soldaten uit Kir lopen met ontblote schilden.
Isaiah22:7 Wagens zullen jullie prachtige dalen vullen. Ruiters zullen zich opstellen bij de poorten van de stad.
Isaiah22:8 De Heer zal Juda niet langer beschermen. In die tijd zullen jullie de wapens uit het paleis 'Bos van de Libanon' halen.
Isaiah22:9 En jullie zullen zorgelijk kijken naar de vele scheuren in de muren van de 'Stad van David.' Jullie zullen water verzamelen uit de benedenste vijver [als voorraad].
Isaiah22:10 Jullie zullen de huizen van Jeruzalem één voor één bekijken om te zien welke huizen jullie zullen afbreken. Want met die stenen willen jullie de muur versterken.
Isaiah22:11 Jullie zullen een waterbak maken tussen de twee muren
Isaiah22:12 In die tijd zal de Heer jullie oproepen om te treuren en te huilen. Hij hoopt dat jullie je haar zullen afscheren en rouwkleren zullen aantrekken als teken van spijt.
Isaiah22:13 Maar jullie luisteren er niet naar. Jullie gaan door met feestvieren met veel vlees en wijn. Jullie slachten maar koeien
Isaiah22:14 Maar de Heer van de hemelse legers heeft mij laten weten: Hiervoor zullen ze hun hele leven geen vergeving krijgen
Isaiah22:15 Dit zei de Heer van de hemelse legers tegen mij: Ga naar hofmaarschalk Sibna. Zeg tegen hem:
Isaiah22:16 Wie denkt u dat u bent
Isaiah22:17 De Heer zal u met een grote zwaai wegslingeren
Isaiah22:18 Hij zal u oppakken als een bal en u wegslingeren naar een ver en groot land. Daar zult u sterven. En daar zullen uw mooie strijdwagens terechtkomen. [Want] u bent een schande voor uw koning!
Isaiah22:19 Daarom zal Ik u uw baan afnemen. Ik zal u ontslaan.
Isaiah22:20 En dan zal Ik mijn dienaar Eljakim roepen
Isaiah22:21 Ik zal uw taak aan hém geven. Hij zal de kleren en de gordel van een hofmaarschalk mogen dragen. Hij zal het werk mogen doen dat u tot dan toe deed. Hij zal als een vader zorgen voor de bewoners van Jeruzalem en voor het volk van Juda.
Isaiah22:22 Ik zal hem de sleutel van het koninkrijk van David geven. Als hij opendoet
Isaiah22:23 Ik zal hem stevig doen staan
Isaiah22:24 Maar de grote verantwoordelijkheid zal op hem drukken. Zijn hele familie zal aan hem trekken en hangen. Ze zullen zijn als potten
Isaiah22:25 In die tijd zal de spijker
Isaiah23:1 [ Jesaja zegt:] Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over Tyrus. Huil
Isaiah23:2 Wees stil van schrik
Isaiah23:3 Over de Grote Zee kwam er graan uit Sichor. Jullie leefden van de oogst die uit Egypte kwam. Tyrus deed zaken met alle volken.
Isaiah23:4 Sidon
Isaiah23:5 Als de mensen horen wat er met Tyrus is gebeurd
Isaiah23:6 Vlucht naar Tarsis en huil
Isaiah23:7 Wat is er over van jullie levendige stad? Die stad die al zó lang bestond? De stad waarvan de bewoners naar verre landen gingen om daar handel te drijven?
Isaiah23:8 De handelaren van Tyrus hoorden bij de belangrijkste mensen op aarde! Wie heeft ervoor gezorgd dat het zó met het machtige Tyrus is afgelopen?
Isaiah23:9 De Heer van de hemelse legers heeft dit gedaan. Hij besloot om een einde te maken aan al die trotse rijkdom. Hij besloot om al die machtige mensen te vernederen.
Isaiah23:10 Bewoners van Tarsis
Isaiah23:11 De Heer heeft zijn hand uitgestrekt over de zee. Koninkrijken maakte Hij aan het beven. De Heer heeft het bevel gegeven om de burchten in Kanaän te verwoesten.
Isaiah23:12 Hij zei: Sidon
Isaiah23:13 Kijk naar het land van de Babyloniërs. Dat land
Isaiah23:14 Huil
Isaiah23:15 Tyrus zal 70 jaar lang worden vergeten
Isaiah23:16 Over die hoer wordt gezongen: Maak muziek
Isaiah23:17 Net zo zal de Heer er aan het eind van die 70 jaar voor zorgen dat alle koninkrijken op aarde weer handel willen drijven met Tyrus. Tyrus zal weer met allerlei steden en landen een verbond sluiten.
Isaiah23:18 Maar alle winst die Tyrus daarmee zal maken
Isaiah24:1 [ Jesaja zegt:] Let op
Isaiah24:2 Hij zal iedereen hetzelfde behandelen: met iedereen loopt het slecht af. Met priesters en gewone mensen
Isaiah24:3 Het land zal helemaal verwoest en leeggeroofd worden. De Heer heeft het gezegd [en Hij zal het ook doen].
Isaiah24:4 Het land treurt en verdroogt. Alles verdort. Zelfs de rijke mensen verhongeren.
Isaiah24:5 Want het land is door de bewoners bedorven. Dat komt doordat ze zich niet aan Gods wetten hebben gehouden. Ze hebben God niet gehoorzaamd. Ze hebben het eeuwige verbond met God verbroken.
Isaiah24:6 Daarom is het land vervloekt. De mensen die er wonen
Isaiah24:7 De wijnstruiken verdrogen. De druiven verschrompelen. De mensen die eerst zo blij waren
Isaiah24:8 Er wordt niet meer vrolijk gedanst op muziek.
Isaiah24:9 Er wordt niet meer gedronken en gezongen. De wijn is bitter geworden.
Isaiah24:10 De verwoeste stad ligt in puin
Isaiah24:11 In de straten jammeren de mensen omdat er geen wijn meer is. Alle vrolijkheid is verdwenen.
Isaiah24:12 De stad is één grote berg puin. De poortdeuren zijn stukgehakt.
Isaiah24:13 Maar in dit land
Isaiah24:14 De mensen die overblijven
Isaiah24:15 Prijs daarom van oost tot west de Heer
Isaiah24:16 Over de hele wereld horen we mensen de Heer met liederen prijzen: 'Prijs de Heer
Isaiah24:17 Pas maar op
Isaiah24:18 Mensen die vluchten voor het gevaar
Isaiah24:19 De aarde zal openbarsten
Isaiah24:20 De aarde zal waggelen als een dronken man. De aarde zal schudden als een gammele hut in het veld. De aarde zal schudden onder Gods straf voor alle slechte dingen die de mensen hebben gedaan. De aarde zal bezwijken en niet meer opstaan.
Isaiah24:21 In die tijd zal de Heer de machten van de geestelijke wereld en de koningen op de aarde straffen.
Isaiah24:22 Ze zullen worden verzameld
Isaiah24:23 Dan zullen de maan en de zon zich schamen [als ze hun licht vergelijken met dat van de Heer]. Want de Heer van de hemelse legers zal Koning zijn in Jeruzalem
Isaiah25:1 [ Jesaja zegt:] Heer
Isaiah25:2 Want U heeft de stad van de mensen die ons land hadden veroverd
Isaiah25:3 Daarom zal het volk dat eerst zo machtig was
Isaiah25:4 Want voor de arme en zwakke mensen bent U een burcht geweest
Isaiah25:5 Maar zoals de schaduw van een dikke wolk een einde maakt aan de hitte in een droog land
Isaiah25:6 De Heer van de hemelse legers zal op deze berg voor alle volken een feestmaaltijd klaarmaken. Een heerlijke feestmaaltijd met het beste vlees en heerlijke
Isaiah25:7 En Hij zal op deze berg de sluier vernietigen die over alle landen heen ligt en alle volken bedekt.
Isaiah25:8 Hij zal de dood voor eeuwig overwinnen en vernietigen. De Heer zal de tranen op alle gezichten afvegen. Hij zal de schande van zijn volk helemaal van de aarde wegdoen. Want de Heer heeft het gezegd [en Hij zal het ook doen].
Isaiah25:9 In die tijd zullen de mensen zeggen: Kijk
Isaiah25:10 De Heer zal de berg Sion beschermen
Isaiah25:11 Moab zal zichzelf nog proberen te redden. Net zoals een man die in het water is gevallen wild met zijn armen maait. Maar Hij zal het trotse Moab vernederen
Isaiah25:12 De muren van Moab die zo sterk en onoverwinnelijk lijken
Isaiah26:1 [ Jesaja zegt:] In die tijd zal in het land van Juda het volgende lied worden gezongen: 'Wij hebben een sterke stad. De goedheid van God zijn de muren van die stad.
Isaiah26:2 Doe de poorten open! Dan kan het rechtvaardige en trouwe volk naar binnen gaan.
Isaiah26:3 U heeft het beloofd: U zal vrede geven aan de mensen die helemaal op U vertrouwen.
Isaiah26:4 Vertrouw voor altijd op de Heer
Isaiah26:5 Mensen die denken dat ze veilig zijn in hun hooggelegen burcht
Isaiah26:6 De resten worden vertrapt door de arme mensen.'
Isaiah26:7 Voor mensen die leven zoals U het wil
Isaiah26:8 Ook als U rechtspreekt
Isaiah26:9 's Nachts verlang ik met mijn hele hart naar U. Vanuit het diepst van mijn hart verlang ik naar U. Want als U de aarde straft
Isaiah26:10 Zelfs als U goed bent voor mensen die zich niets van U aantrekken
Isaiah26:11 Heer
Isaiah26:12 Heer
Isaiah26:13 Heer God
Isaiah26:14 Als die andere koningen zijn gedood
Isaiah26:15 U had ons volk groot gemaakt
Isaiah26:16 Heer
Isaiah26:17 We krompen inéén van de pijn en schreeuwden het uit
Isaiah26:18 Maar al ónze pijn leverde niets op. We konden het land niet redden. We konden het land niet vullen met nieuwe bewoners.
Isaiah26:19 Maar de mensen die van U zijn
Isaiah26:20 Kom
Isaiah26:21 Want de Heer verlaat zijn huis om de bewoners van de aarde te straffen voor hun slechtheid. Want ze hebben onschuldige mensen gedood. Maar al hun misdaden zullen aan het licht komen.
Isaiah27:1 [ Jesaja zegt:] In die tijd zal de Heer met zijn harde
Isaiah27:2 In die tijd zal Gods wijngaard [(Israël)] rood van de druiven zien. Zing over die wijngaard!
Isaiah27:3 [ De Heer zegt:] Ik
Isaiah27:4 Ik ben niet langer woedend op mijn wijngaard. Wie zal Mij durven aanvallen? Ik zal elke vijand vernietigen
Isaiah27:5 Laten ze liever naar Mij toe komen om hulp. Laten ze vrede met Mij sluiten.
Isaiah27:6 In de toekomst zal het volk Israël wortel schieten
Isaiah27:7 Heeft Hij Israël net zo zwaar gestraft als hun vijanden? Heeft Hij hen gedood
Isaiah27:8 Nee
Isaiah27:9 Dat is Israëls straf voor alles wat het heeft gedaan. Dat zal voldoende zijn. Daarna zal Israël vergeving krijgen. Dan zal Hij het kwaad bij hen wegdoen
Isaiah27:10 De sterke stad [van de vijand] zal eenzaam en verlaten liggen. Er zullen net zo weinig mensen wonen als in een woestijn. Er zullen kalveren grazen. Ze zullen er slapen en de bladeren van de takken eten.
Isaiah27:11 De kale takken zullen verdrogen en afbreken. Vrouwen zullen ze verzamelen als brandhout. Want dit is een onverstandig volk. Ze willen niet naar hun Maker luisteren. Daarom zal Hij niet meer voor hen zorgen en zal Hij hen niet vergeven.
Isaiah27:12 In die tijd zal de Heer zijn volk weer verzamelen van tussen de volken waar zij leven. Net zoals je de graankorrels uit de aren klopt en verzamelt. Hij zal hen overal vandaan halen
Isaiah27:13 In die tijd zal er op een grote ramshoorn worden geblazen. En alle mensen die gevangen meegenomen waren naar Assur of die gevlucht waren naar Egypte
Isaiah28:1 [ Jesaja zegt:] Pas maar op
Isaiah28:2 Let op
Isaiah28:3 Samaria
Isaiah28:4 En met die prachtige bloem
Isaiah28:5 In die tijd zal de Heer van de hemelse legers Zelf een prachtige kroon zijn voor het overblijfsel van zijn volk.
Isaiah28:6 Hij zal er met zijn Geest voor zorgen dat de rechters weer rechtvaardig zijn. En Hij zal door zijn Geest de soldaten heldenmoed geven
Isaiah28:7 Ook Jeruzalem wordt geleid door dronkenlappen. Priesters en profeten waggelen rond. Ze zijn verward door de wijn. Ze waggelen als de Heer hun iets laat zien. Ze wankelen als ze moeten rechtspreken.
Isaiah28:8 De tafels waaraan ze zitten
Isaiah28:9 Ze zeggen: 'Wil die Jesaja ons soms leren hoe het moet? Wil hij ons leren begrijpen wat God zegt? Denkt hij soms dat we kleine kinderen zijn?
Isaiah28:10 Wat hij zegt is altijd maar wet op wet
Isaiah28:11 Daarom zal de Heer tot dit volk spreken door mensen met een vreemde
Isaiah28:12 Ooit heeft Hij tegen het volk gezegd: 'Hier kunnen jullie rusten. De mensen die moe zijn
Isaiah28:13 Voor hen is alles wat de Heer zegt alleen maar wet op wet
Isaiah28:14 Luister daarom
Isaiah28:15 Jullie zeggen: 'We hebben een verbond met de dood gesloten [(Egypte)]
Isaiah28:16 Daarom zegt de Heer: Ik ga in Sion een Steen leggen
Isaiah28:17 Ik zal jullie opmeten en beoordelen. Mijn recht is mijn meetlint en mijn rechtvaardigheid is mijn waterpas. Dan zal de vijand als een hagelbui jullie schuilplaats van leugens [(= het verbond met Egypte)] platgooien. Hij zal die als een vloedgolf wegspoelen.
Isaiah28:18 Jullie verbond met de dood [(Egypte)] zal worden vernietigd en jullie verdrag met het dodenrijk zal niet blijven bestaan. Als de vijand als een grote vloedgolf komt
Isaiah28:19 Elke keer als hij langskomt
Isaiah28:20 Jullie zullen je verschrikkelijk voelen. Alsof je bed te kort is om languit te liggen en je deken te smal is om onder weg te kruipen.
Isaiah28:21 Want de Heer zal iets bijzonders [bij jullie] doen
Isaiah28:22 Lach niet langer om wat ik zeg
Isaiah28:23 [ Jesaja zegt:] Luister naar wat ik zeg! Let op mijn woorden!
Isaiah28:24 Gaat een boer soms altijd maar door met het land om te ploegen als hij wil gaan zaaien? Gaat hij aldoor maar door met stenen weghalen uit de akker?
Isaiah28:25 Nee
Isaiah28:26 God leert hem wat hij precies moet doen. Hij leert hem ook hoe hij moet oogsten en hoe hij de korrels uit de aren moet kloppen.
Isaiah28:27 De dille klop je niet op dezelfde manier uit als tarwe. En komijn klop je veel voorzichtiger uit dan gerst. Elke soort moet op zijn eigen manier worden behandeld.
Isaiah28:28 Ook het graan voor het brood moet op zijn eigen manier worden uitgeklopt
Isaiah28:29 Al deze kennis komt van de Heer van de hemelse legers. Gods wijsheid is groot. Zijn plannen zijn wijs. [Met alles wat God doet heeft Hij een plan. ]
Isaiah29:1 [ De Heer zegt:] Pas maar op
Isaiah29:2 Maar op een dag zal Ik je zó in moeilijkheden brengen
Isaiah29:3 Want Ik zal je laten omsingelen. Er zullen aanvalstorens om je heen gezet worden. Ik zal je laten aanvallen
Isaiah29:4 Dan zul je geen grote mond meer hebben. Je zal nog maar een heel klein stemmetje hebben
Isaiah29:5 Maar je vijanden die jou met hun grote
Isaiah29:6 De Heer van de hemelse legers zal met donderend geweld naar je toe komen. De aarde zal beven. Hij zal komen met donder
Isaiah29:7 Alle vijanden die Jeruzalem aanvielen
Isaiah29:8 Iemand die honger heeft
Isaiah29:9 [ Jesaja zegt:] Ze aarzelen. Wees daar maar verbaasd over! Ze zijn vrolijk. Roep daarom! Ze zijn dronken
Isaiah29:10 De Heer heeft een geest van slaap over jullie uitgegoten. Hij heeft jullie [geestelijke] ogen dichtgeplakt: jullie profeten
Isaiah29:11 Daardoor begrijpen jullie niets van wat ik zeg. Het is alsof je aan iemand die lezen kan
Isaiah29:12 Of alsof je een boek geeft aan iemand die niet kan lezen. Als je tegen hem zegt: Lees dit eens
Isaiah29:13 De Heer heeft gezegd: Dit volk eert Mij alleen maar met hun woorden
Isaiah29:14 Let op
Isaiah29:15 Het zal slecht aflopen met de mensen die proberen hun plannen voor de Heer te verbergen. Het zal slecht aflopen met de mensen die dingen doen die het daglicht niet kunnen verdragen. Het zal slecht aflopen met de mensen die zeggen: Niemand ziet wat ik doe. Niemand weet ervan.
Isaiah29:16 Jullie keren de zaak om. Jullie doen alsof de klei de pottenbakker gebruikt
Isaiah29:17 [ Jesaja zegt:] Nog maar even
Isaiah29:18 Dan zullen [geestelijk] dove mensen kunnen horen wat er uit de Boeken wordt voorgelezen. De ogen van [geestelijk] blinde mensen zullen gaan zien. Het zal niet langer donker voor hen zijn.
Isaiah29:19 De eerlijke mensen zullen blij zijn met de Heer. De arme mensen zullen juichen over de Heilige God van Israël.
Isaiah29:20 Want het zal afgelopen zijn met de machtige
Isaiah29:21 Mensen die schuldige mensen vrijspreken en onschuldige mensen veroordelen
Isaiah29:22 Daarom zegt de Heer
Isaiah29:23 Want als Israël ziet wat Ik bij hen heb gedaan
Isaiah29:24 De mensen die mijn wetten niet gehoorzaamden en de verkeerde kant op dwaalden
Isaiah30:1 De Heer zegt: Pas maar op
Isaiah30:2 Jullie gaan op weg naar Egypte zonder Mij eerst om raad te vragen. Jullie willen daar versterking halen bij de farao. Jullie zoeken bescherming bij Egypte.
Isaiah30:3 Maar de macht van de farao zal jullie helemaal niet helpen. De bescherming van Egypte zal jullie niet redden. Jullie zullen bedrogen uitkomen.
Isaiah30:4 Jullie leiders gaan naar Zoan. Jullie boodschappers zijn naar Hanes gegaan.
Isaiah30:5 Maar Egypte zal helemaal niets voor jullie doen. Jullie zullen niets aan Egypte hebben. Jullie zullen alleen maar zwaar teleurgesteld worden en voor schut komen te staan.
Isaiah30:6 Dit is wat ik van de Heer moet zeggen over de dieren van het zuiden. Ze trekken door de woestijn vol gevaar. Door een land waar leeuwen
Isaiah30:7 Egypte kan jullie helemaal niet helpen. Ik noem Egypte: 'stilzittende helper.'
Isaiah30:8 [ De Heer zegt:] Jesaja
Isaiah30:9 Want ze zijn een ongehoorzaam volk
Isaiah30:10 Ze zeggen tegen de zieners: 'Stoor ons niet met wat de Heer jullie laat zien.' En tegen de profeten: 'Val ons niet lastig met de waarheid. Zeg ons iets wat we graag horen. Vertel ons mooie dingen.
Isaiah30:11 Kom eens met iets nieuws. Houd nu maar eens op over de Heilige God van Israël.'
Isaiah30:12 Daarom zeg Ik
Isaiah30:13 Dat zal jullie dood worden. Jullie slechtheid is als een groot brok steen dat bijna loslaat uit de muur. Plotseling zal het naar beneden vallen. En de hele muur waarop jullie vertrouwden
Isaiah30:14 Ik zal de muur stukbreken
Isaiah30:15 Want
Isaiah30:16 Jullie zeggen: 'Nee
Isaiah30:17 Duizend van jullie zullen vluchten voor maar één enkele vijand! Voor maar vijf vijanden vluchten jullie allemaal weg! Slechts hier en daar zal er iemand van jullie overblijven.
Isaiah30:18 [ Jesaja zegt:] Maar de Heer zal op jullie wachten. Want Hij verlangt ernaar om goed voor jullie te zijn. Hij zal opstaan
Isaiah30:19 Jullie zullen weer in Jeruzalem wonen. Jullie zullen niet blijven huilen. Want zodra Hij jullie om hulp hoort roepen
Isaiah30:20 De Heer zal jullie wel eerst alle dagen ellende en moeilijkheden geven. Hij zal jullie honger en dorst laten lijden. Maar de mensen die jullie Gods wil kunnen leren
Isaiah30:21 En als jullie links of rechts van de goede weg af zouden willen gaan
Isaiah30:22 Dan zullen jullie zelf walgen van jullie zilveren en gouden godenbeelden. Jullie zullen ze als vuilnis weggooien. Weg ermee! zullen jullie zeggen.
Isaiah30:23 Dan zal Hij weer regen geven op wat jullie hebben gezaaid. Hij zal ervoor zorgen dat jullie weer goed en voedzaam brood kunnen eten van wat jullie oogsten. Jullie vee zal in die tijd weer op de velden kunnen grazen.
Isaiah30:24 De koeien en ezels waarmee jullie op de akkers werken
Isaiah30:25 Op de dag dat God al jullie vijanden afslacht
Isaiah30:26 De maan zal zo helder schijnen als de zon. En het licht van de zon zal zo sterk zijn als van zeven dagen bij elkaar. Zo zal het zijn op de dag dat de Heer de breuk van zijn volk komt verbinden. Zo zal het zijn als Hij de wonden die zijn volk opgelopen had
Isaiah30:27 [ Jesaja zegt:] De Heer komt van ver weg. Hij is woedend. Hij komt met een zware straf. Uit zijn woorden blijkt zijn woede.
Isaiah30:28 Zijn adem lijkt op een wilde
Isaiah30:29 Maar het volk van God zal zingen
Isaiah30:30 Dan zal de Heer bulderend [tot Assur] spreken. Hij zal laten zien hoe woedend Hij is. Hij zal Assur straffen met vuur
Isaiah30:31 Hij zal Assur met zijn staf slaan
Isaiah30:32 En overal waar Gods staf voorbij gekomen is
Isaiah30:33 Zijn straf voor de koning [van Assur] staat al heel lang vast. De brandstapel ligt klaar. Hij heeft er een diepe
Isaiah31:1 [ Jesaja zegt:] Het zal slecht aflopen met de mensen die naar Egypte gaan om hulp. Want ze vertrouwen op een groot en machtig leger van paarden
Isaiah31:2 Maar de Heer is wijs. Hij laat een ramp over zijn volk komen. Hij neemt niet terug wat Hij heeft gezegd. Hij zal dat slechte volk straffen en ook het slechte volk dat hen komt helpen.
Isaiah31:3 Want Egyptenaren zijn gewone mensen
Isaiah31:4 De Heer zei tegen mij: Een leeuw brult boven zijn prooi om die te verdedigen. Hij is niet bang voor de herders die hem bedreigen en tegen hem schreeuwen. Ook niet als ze in grote aantallen op hem afkomen. Net zo zal Ik
Isaiah31:5 Zoals vogels rond hun nest vliegen om hun jongen te beschermen
Isaiah31:6 Kom terug bij jullie God
Isaiah31:7 In die tijd zullen jullie niets meer te maken willen hebben met de zilveren en gouden godenbeelden die jullie hebben gemaakt.
Isaiah31:8 En Assur zal worden gedood
Isaiah31:9 Assurs koning en aanvoerders zullen van hun burchten vluchten. Ze zullen vluchten voor de krijgsvlag die ze zien komen
Isaiah32:1 [ Jesaja zegt:] Let op
Isaiah32:2 Die Koning zal [zijn land] beschermen
Isaiah32:3 Dan zullen de mensen weer [geestelijk] kunnen zien en horen.
Isaiah32:4 Dwaze mensen zullen weer wijs worden. Mensen die stotteren zullen weer duidelijk kunnen spreken.
Isaiah32:5 Dwazen zullen niet meer wijs worden genoemd. Hebzuchtige mensen zullen niet meer gul worden genoemd.
Isaiah32:6 Want een dwaas is nu eenmaal een dwaas. Hij zegt en doet alleen maar dwaze dingen. Hij leert de mensen dat ze zich niets van de Heer hoeven aan te trekken. Hij zegt dat je mensen die honger hebben
Isaiah32:7 En een hebzuchtig mens doet nu eenmaal alleen maar slechte dingen. Hij bedriegt arme mensen om zelf zo rijk mogelijk te worden. En als ze voor hun rechten opkomen
Isaiah32:8 Maar eerlijke mensen maken eerlijke plannen en ze houden van alles wat eerlijk is.
Isaiah32:9 [ Jesaja zegt:] Vrouwen van Jeruzalem
Isaiah32:10 Nu leven jullie nog veilig en rustig. Maar over een jaar en een paar dagen zullen jullie beven van angst. Dan zullen er geen druiven worden geplukt. Er zal niet worden geoogst.
Isaiah32:11 Beef
Isaiah32:12 Want de mensen zullen hun handen wringen van verdriet over de prachtige akkers en de goede wijnstruiken van mijn volk.
Isaiah32:13 Want op de akkers van mijn volk zullen alleen nog dorens en distels groeien. Ja
Isaiah32:14 Het paleis zal verlaten zijn. De hele stad zal leeg en stil zijn. De burcht Ofel en de wachttorens zullen voor altijd in puin liggen. Er zullen wilde ezels lopen en het vee zal er grazen.
Isaiah32:15 Dat zal duren totdat de Geest uit de hemel over ons uitgestort wordt. [Jesaja zegt:] Wanneer de Geest uit de hemel over ons uitgestort wordt
Isaiah32:16 Dan zal het recht heersen in de woestijn en in het vruchtbare land.
Isaiah32:17 En doordat er rechtvaardigheid heerst
Isaiah32:18 En mijn volk zal in vrede wonen. Ze zullen veilig wonen
Isaiah32:19 Maar de Heer zal het laten hagelen op het leger en de stad [van de vijand]. De hagel zal alles neerslaan.
Isaiah32:20 Maar met jullie zal het goed gaan. Als jullie zaaien
Isaiah33:1 [ Jesaja zegt:] Het zal slecht met je aflopen
Isaiah33:2 Heer
Isaiah33:3 De volken slaan op de vlucht als zij uw donderende stem horen. Als U opstaat om hen te bedreigen
Isaiah33:4 De buit die ze hadden binnengehaald
Isaiah33:5 De Heer is machtig. Hij woont in de hoge hemel. Hij heeft Jeruzalem gevuld met rechtvaardigheid.
Isaiah33:6 Op een dag zal de Heer jullie wijsheid en kennis geven. Daardoor zullen jullie zekerheid in het leven hebben. Diep ontzag voor de Heer zal jullie grootste schat zijn.
Isaiah33:7 Maar nu schreeuwen zelfs de flinkste mannen het uit in de straten. De mannen die om vrede gingen vragen
Isaiah33:8 De wegen zijn verwoest. De reizigers zijn verdwenen. Want de vijand verbreekt het verbond. Hij verwoest de steden. Een mensenleven telt niet.
Isaiah33:9 Het hele land treurt en verdroogt. De Libanon schaamt zich
Isaiah33:10 Nu zal Ik ingrijpen
Isaiah33:11 Jullie plannen lopen op niets uit. Ze zijn zo waardeloos als stro. Jullie zullen er zelf door vernietigd worden
Isaiah33:12 De volken worden gebrand als kalk
Isaiah33:13 Luister wat Ik doe
Isaiah33:14 [ Jesaja zegt:] De bewoners van Jeruzalem die zich niets van God aantrekken
Isaiah33:15 Alleen mensen die eerlijk en rechtvaardig zijn kunnen dat. Die niets te maken willen hebben met oneerlijk verdiend geld. Die zich niet laten omkopen. Die niet doen alsof ze niets horen van plannen om onschuldige mensen te vermoorden. Die niet doen alsof ze het kwaad niet zien.
Isaiah33:16 Zulke mensen zullen veilig zijn. Zo veilig als op een hoge rots of in een burcht op de berg. Ze zullen altijd te eten en te drinken hebben.
Isaiah33:17 Zulke mensen zullen hun Koning in al zijn pracht zien. Ze zullen een wijd land zien.
Isaiah33:18 De ellende zal alleen nog maar een herinnering zijn. Waar zijn de mannen gebleven die de belastingen afwogen en ophaalden? Waar zijn de mannen die de torens telden [om het belastinggeld uit te rekenen]?
Isaiah33:19 Dat brutale volk met zijn moeilijke
Isaiah33:20 Kijk naar Jeruzalem
Isaiah33:21 Daar zal de Heer ons zijn macht laten zien. De Heer zal voor Jeruzalem zijn als een brede
Isaiah33:22 Want de Heer is onze Rechter
Isaiah33:23 Jeruzalem
Isaiah33:24 En niemand van het volk zal ziek zijn. Want iedereen die er woont
Isaiah34:1 [ Jesaja zegt:] Volken
Isaiah34:2 De Heer is woedend op de volken en op hun legers. Hij heeft besloten al die legers te vernietigen en af te slachten.
Isaiah34:3 Overal in het rond zullen de doden liggen. De stank van hun lijken zal opstijgen. De bergen zullen druipen van het bloed.
Isaiah34:4 De sterren zullen verbleken. De hemel zal verdwijnen als een boekrol die wordt opgerold. De sterren zullen naar beneden vallen zoals in de herfst de bladeren van de bomen vallen en de vijgen van de vijgenboom.
Isaiah34:5 Het zwaard van de Heer is dronken van bloed. Zijn zwaard zal neerkomen op Edom. Het doodt het volk dat Hij wil straffen.
Isaiah34:6 Het zwaard van de Heer druipt van het bloed. Het druipt van vet en bloed van lammetjes
Isaiah34:7 Ook wilde buffels worden gedood. Stieren en buffels zullen neervallen. Het land zal doordrenkt zijn met bloed. Het stof zal plakken van het vet.
Isaiah34:8 Want het zal de dag van de straf van de Heer zijn. Het zal het moment zijn dat Hij de vijanden van Jeruzalem straft.
Isaiah34:9 Het water van de beken zal in teer veranderen. Het stof zal in zwavel veranderen. Ja
Isaiah34:10 Die teer zal dag en nacht branden. Voor eeuwig zal de rook opstijgen. Eeuwenlang zal het land onbewoond blijven. Voor eeuwig zal er niemand meer doorheen reizen.
Isaiah34:11 Er zullen allerlei watervogels gaan wonen. Want de Heer zal met zijn meetlint het gebied afmeten dat voortaan kaal en leeg zal zijn.
Isaiah34:12 Er zal niemand zijn om koning te worden. Er zullen geen leiders meer zijn.
Isaiah34:13 In de paleizen zal het onkruid groeien. Het zal er vol staan met dorens en distels. Er zullen alleen jakhalzen en struisvogels wonen.
Isaiah34:14 De wilde dieren van de woestijn zullen er wonen met de hyena's. De duivelse geesten zullen er naar elkaar schreeuwen. Allerlei nachtdieren zullen er een plaats zoeken om te rusten.
Isaiah34:15 Slangen zullen er nestelen en hun eieren leggen. Ze zullen ze uitbroeden en onder zich beschermen. Ook zullen de gieren zich daar verzamelen.
Isaiah34:16 Zoek het maar op in het boek van de Heer. Lees maar: niet één van deze dieren zal ontbreken. Ze zullen er allemaal zijn. Want ik heb het gezegd en zijn Geest zal ze bij elkaar brengen.
Isaiah34:17 Hij heeft het land verloot en aan hen gegeven. Hij bepaalde met zijn meetlint hoe groot hun gebied zou zijn. Ze zullen er voor altijd wonen.
Isaiah35:1 [ Jesaja zegt:] De woestijn en het dorre land zullen blij zijn. De steppe zal juichen en zal bloeien als een roos.
Isaiah35:2 De steppe zal vol bloemen staan en zal juichen en jubelen. Het wordt er zo prachtig als op de Libanon
Isaiah35:3 Laat je slappe handen weer sterk worden. Strek je knikkende knieën.
Isaiah35:4 Zeg tegen de mensen die alle hoop hadden verloren: Wees vastberaden
Isaiah35:5 Dan zullen de ogen van blinden weer gaan zien. De oren van doven zullen weer gaan horen.
Isaiah35:6 Mensen die niet konden lopen
Isaiah35:7 Het kurkdroge land zal een waterplas worden en het dorre land zal vol zijn van waterbronnen. Waar nu nog jakhalzen wonen
Isaiah35:8 Er zal een brede weg komen
Isaiah35:9 Er zullen geen leeuwen en andere gevaarlijke dieren op die weg komen. Die kom je daar niet tegen. Maar op die weg lopen de mensen die door de Heer zijn gered.
Isaiah35:10 Het zijn de mensen die door de Heer zijn vrijgekocht. Zij zullen over die weg naar huis komen en juichend naar Jeruzalem gaan. Ze zullen voor eeuwig stralen van blijdschap. Alle verdriet zal zijn verdwenen.
Isaiah36:1 Toen koning Hizkia 14 jaar koning was
Isaiah36:2 Daarna stuurde de koning van Assur vanuit Lachis een enorm leger naar koning Hizkia in Jeruzalem
Isaiah36:3 Toen stuurde koning Hizkia zijn hofmaarschalk Eljakim
Isaiah36:4 [ De] Rabsake van Assur zei tegen hen: Zeg tegen Hizkia: Dit zegt de machtige koning van Assur: Op wie vertrouwt u nu eigenlijk?
Isaiah36:5 U denkt zeker dat mooie beloften om u te komen helpen
Isaiah36:6 U vertrouwt zeker op Egypte? Maar Egypte is als een rieten wandelstok: als je er op leunt
Isaiah36:7 Of vertrouwt u soms op uw God? Vergeet dan niet dat Hizkia alle altaren van die God heeft afgebroken! Hij wilde dat Juda alleen bij het altaar in Jeruzalem komt aanbidden.
Isaiah36:8 Luister. De koning van Assur wil een weddenschap met u aangaan. Hij zal u 2000 paarden geven
Isaiah36:9 [ Maar u heeft zoveel ruiters niet!] U kan nog niet eens een aanval afslaan van een van de kleinste onderdelen van het leger van mijn heer! Zelfs niet als u op Egypte rekent voor strijdwagens en ruiters!
Isaiah36:10 Wij zijn niet zómaar hier naartoe gekomen! Het is de wil van de Heer dat ik met mijn leger ben gekomen om deze stad te verwoesten. De Heer heeft mij bevolen naar dit land te gaan en het te vernietigen.
Isaiah36:11 Toen zeiden Eljakim
Isaiah36:12 Maar de legeraanvoerder antwoordde: U denkt toch niet dat mijn heer mij alleen naar u en uw heer heeft gestuurd? Ook de mannen op de muur moeten weten wat ik zeg. Binnenkort zullen zij net als u alleen nog maar hun poep te eten en hun plas te drinken hebben!
Isaiah36:13 Toen liep [de] Rabsake naar voren en riep luid in het Judees: Luister naar wat de machtige koning van Assur zegt!
Isaiah36:14 Hij zegt: Laat je niet bedriegen door Hizkia. Hij zal jullie niet [uit mijn macht] kunnen redden.
Isaiah36:15 En laat je ook niet door Hizkia overhalen om op de Heer te vertrouwen. Hij belooft jullie dat de Heer jullie wel zal redden. Hij zegt dat deze stad niet door de koning van Assur zal worden veroverd. Maar jullie moeten hem niet geloven!
Isaiah36:16 Luister niet naar Hizkia! De koning van Assur zegt: 'Geef je aan mij over en betaal mij belasting. Dan zullen jullie weer vrede hebben. Er zal weer genoeg te eten en te drinken zijn.
Isaiah36:17 Later zal ik jullie meenemen naar een land dat net zo mooi is als dat van jullie. Er is daar graan
Isaiah36:18 Maar luister niet naar Hizkia. Hij houdt jullie voor de gek als hij zegt dat de Heer jullie zal redden. Heeft soms één van de goden van de andere volken zijn land kunnen redden uit de macht van de koning van Assur?
Isaiah36:19 Waar zijn de goden van Hamat en Arpad gebleven? En de goden van Sefarvaïm? Hebben de goden soms Samaria uit mijn macht gered?
Isaiah36:20 Noem mij eens één god die zijn land uit mijn macht heeft kunnen redden? Denk dus maar niet dat júllie God jullie wél zal redden!
Isaiah36:21 Maar de mannen op de muur zwegen en antwoordden hem geen woord. Want de koning had bevolen: 'Jullie mogen niets tegen hem zeggen.'
Isaiah36:22 Ze gingen naar Hizkia terug. Toen ze bij hem kwamen
Isaiah37:1 Toen koning Hizkia hoorde wat [de] Rabsake had gezegd
Isaiah37:2 Daarna stuurde hij de hofmaarschalk Eljakim
Isaiah37:3 Zij zeiden tegen hem: Dit zegt koning Hizkia: Dit is een verschrikkelijke dag. We zitten in het nauw! We zijn helemaal machteloos.
Isaiah37:4 Misschien wil uw Heer God luisteren naar wat de legeraanvoerder namens de koning van Assur heeft gezegd. Want hij heeft de levende God beledigd! Misschien zal Hij hem willen straffen voor die woorden. Wilt u alstublieft tot God bidden dat hij de paar mensen die nog zijn overgebleven
Isaiah37:5 Met die boodschap waren de dienaren van koning Hizkia bij Jesaja gekomen.
Isaiah37:6 Jesaja zei tegen hen: Zeg tegen de koning: Dit zegt de Heer: Laat u niet bang maken door wat de dienaren van de koning van Assur hebben gezegd en waarmee ze Mij hebben beledigd.
Isaiah37:7 Ik stuur een geest naar hem toe
Isaiah37:8 [ De] Rabsake was intussen met zijn leger naar de stad Libna gegaan. Want hij had gehoord dat zijn koning uit Lachis was vertrokken om Libna aan te vallen.
Isaiah37:9 Maar toen hoorde hij zeggen dat koning Tirhaka van Ethiopië onderweg was om hem aan te vallen. Daarom stuurde hij opnieuw boodschappers naar Hizkia.
Isaiah37:10 [ Ze brachten een brief mee waarin stond:] Laat u niet bedriegen door uw God op wie u vertrouwt. U zegt wel dat Jeruzalem niet door de koning van Assur veroverd zal worden
Isaiah37:11 U heeft zelf gehoord dat de koningen van Assur altijd alle landen die ze aanvielen
Isaiah37:12 Hebben de goden van de volken die door mijn voorvaders zijn vernietigd soms hun volk gered? Denk maar aan Gozan
Isaiah37:13 Waar zijn de koningen van Hamat
Isaiah37:14 Hizkia nam de brief van de boodschappers aan en las hem. Daarna ging hij naar de tempel van de Heer. Daar spreidde hij de brief uit voor de Heer.
Isaiah37:15 En hij bad tot de Heer:
Isaiah37:16 Heer van de hemelse legers
Isaiah37:17 Heer
Isaiah37:18 Het is waar
Isaiah37:19 En ze hebben de goden van die landen verbrand. Want dat waren geen goden. Dat waren dingen die door mensen waren gemaakt. Beelden van hout en steen. Daarom hebben ze die kunnen vernietigen.
Isaiah37:20 Red ons nu alstublieft uit zijn macht
Isaiah37:21 Toen stuurde Jesaja de volgende boodschap naar koning Hizkia: Dit zegt de Heer
Isaiah37:22 En dit is mijn antwoord aan hem: De stad Jeruzalem lacht u uit. Ze lacht u achter uw rug uit
Isaiah37:23 Want om wie heeft ú gelachen? Tegen wie heeft u beledigende dingen gezegd? Op wie heeft u trots neergekeken? De Heilige God van Israël!
Isaiah37:24 Met uw woorden heeft u de Heer beledigd en uitgelachen. U heeft gezegd: 'Met mijn grote aantallen strijdwagens rijd ik de bergen op
Isaiah37:25 Ik heb waterputten in andere landen gegraven. Met één voet heb ik de rivieren drooggelegd van de steden die ik heb omsingeld.'
Isaiah37:26 Maar heeft u dan niet gehoord dat Ik het ben die u deze dingen laat doen? Lang geleden al had Ik besloten dat dit nu moest gebeuren. Nu heb Ik u geroepen om steden te veranderen in puinhopen.
Isaiah37:27 Daarom konden de bewoners van die steden niets tegen u beginnen. Daarom werden ze door u verslagen. Zoals gras verdroogt in de hete middagzon
Isaiah37:28 Maar Ik ken u door en door. Ik ken al uw plannen en weet wat u gaat doen. Ik weet hoe u tegen Mij tekeer bent gegaan.
Isaiah37:29 Ik heb al uw overmoedige woorden gehoord. Daarom zal Ik een haak in uw neus slaan en mijn teugels om uw hoofd leggen. Daarmee zal Ik u omdraaien en u terugbrengen naar waar u vandaan bent gekomen.
Isaiah37:30 Jesaja zei tegen koning Hizkia: Dit is voor u het teken dat dit inderdaad zal gebeuren: Dit jaar en ook het volgende jaar zal het volk eten wat vanzelf opkomt. Maar in het derde jaar zullen ze weer zaaien
Isaiah37:31 Want het overblijfsel van Juda zal opnieuw een groot volk worden. Net als een stekje dat wortels krijgt en uitgroeit tot een grote boom vol vruchten.
Isaiah37:32 Want er zal een overblijfsel uit Jeruzalem komen. Daar zal de Heer voor zorgen.
Isaiah37:33 De Heer zegt dat de koning van Assur deze stad niet zal binnen komen. Hij zal er nog geen pijl in afschieten
Isaiah37:34 Hij zal teruggaan langs de weg waarlangs hij is gekomen. Maar deze stad zal hij niet binnen komen
Isaiah37:35 Want Ik zal deze stad beschermen en redden. Niet omdat jullie dat verdiend hebben
Isaiah37:36 Die nacht ging de Engel van de Heer naar het leger van Assur en doodde daar 185.000 mannen. Toen de mannen 's morgens opstonden
Isaiah37:37 Daarom trok koning Sanherib van Assur met zijn leger weg. Hij ging naar Ninevé.
Isaiah37:38 Op een keer was hij in de tempel van zijn god Nisroch om zijn god te aanbidden. Daar werd hij door zijn zonen Adramelech en Sarezer vermoord. Ze wisten naar het land Ararat te vluchten. Zijn zoon Esarhaddon werd na hem koning van Assur.
Isaiah38:1 In die tijd werd koning Hizkia ernstig ziek
Isaiah38:2 Toen draaide Hizkia zich met zijn gezicht naar de muur en bad:
Isaiah38:3 Heer
Isaiah38:4 Toen zei de Heer tegen Jesaja:
Isaiah38:5 Ga naar Hizkia en zeg hem: Dit zegt de Heer
Isaiah38:6 En Ik zal u en deze stad uit de macht van de koning van Assur redden. Ik zal deze stad beschermen.
Isaiah38:7 Ik zal u een teken geven dat Ik ook zal doen wat Ik heb gezegd.
Isaiah38:8 Let op
Isaiah38:9 Dit is wat koning Hizkia opschreef toen hij weer genezen was van zijn ziekte:
Isaiah38:10 Ik dacht dat ik in de bloei van mijn leven door de poorten van het dodenrijk moest gaan. Ik dacht dat de rest van mijn leven mij werd afgenomen.
Isaiah38:11 Ik dacht dat ik de Heer niet meer zou zien hier bij de levenden. Ik dacht dat ik de mensen niet meer zou zien.
Isaiah38:12 Mijn leven was voorbij. Mijn lichaam
Isaiah38:13 Tot aan de ochtend probeerde ik om tot rust te komen. Hij brak mijn kracht zoals een leeuw botten breekt. Elke volgende dag en elke volgende nacht dacht ik dat het de laatste zou zijn.
Isaiah38:14 Mijn stem klonk nog maar als het getjilp van een zwaluw. Ik klonk zo hees als een duif. Mijn ogen keken smekend omhoog naar U: Heer
Isaiah38:15 Wat moet ik zeggen? De Heer heeft gedaan wat Hij mij heeft beloofd! Ik zal nog heerlijke jaren verder leven na deze tijd van groot verdriet.
Isaiah38:16 Heer
Isaiah38:17 Mijn grote moeilijkheden veranderden in zegen. U redde mij van de dood. Ik was ongehoorzaam aan U geweest
Isaiah38:18 Want de mensen in het dodenrijk prijzen U niet. Zij hebben niets meer van U te verwachten.
Isaiah38:19 Alleen de levende mensen prijzen U. Alleen de mensen die leven
Isaiah38:20 De Heer stond klaar om mij te redden. Daarom zal ik muziek voor U maken en zullen we voor U zingen. Ons leven lang zullen we muziek voor U maken in het heiligdom van de Heer.
Isaiah38:21 Jesaja had gezegd: Laat een vijgenkoek brengen en leg die op de zweer. Dan zal hij genezen.
Isaiah38:22 En Hizkia had aan de Heer om een teken gevraagd dat [Hij hem inderdaad zou genezen zodat] hij weer naar Gods tempel zou kunnen gaan.
Isaiah39:1 Koning Merodach-Baladan van Babel hoorde dat koning Hizkia erg ziek geweest was maar nu weer was genezen. Daarom stuurde hij boodschappers met een brief en een geschenk naar Hizkia.
Isaiah39:2 Hizkia was blij met hun bezoek en hij liet hun zijn schatkamers zien: al het zilver en goud
Isaiah39:3 Toen kwam de profeet Jesaja naar koning Hizkia. Hij vroeg aan de koning: Wat hebben deze mannen gezegd en waar komen ze vandaan? Hizkia antwoordde: Ze kwamen uit een ver land: uit Babel.
Isaiah39:4 En Jesaja vroeg: Wat hebben ze in uw paleis gezien? Hizkia antwoordde: Alles hebben ze gezien. Ik heb hun al mijn schatten laten zien.
Isaiah39:5 Toen zei Jesaja tegen hem: Luister naar wat de Heer van de hemelse legers zegt:
Isaiah39:6 Er zal een tijd komen dat alles wat in uw paleis is
Isaiah39:7 En de zonen die u nog zal krijgen
Isaiah39:8 Hizkia zei tegen Jesaja: Het is goed wat de Heer heeft gezegd. Want hij dacht: Dan is er zolang ík leef tenminste vrede.
Isaiah40:1 [ Jesaja zegt:] Jullie God zegt: Troost mijn volk alsjeblieft!
Isaiah40:2 Spreek de bewoners van Jeruzalem moed in. Roep hun toe dat er een eind is gekomen aan al hun ellende. Ze zijn genoeg gestraft. Ze zijn meer dan genoeg gestraft voor alles wat ze verkeerd hebben gedaan.
Isaiah40:3 Iemand roept in de woestijn: Baan de weg voor de Heer. Maak in de steppe een rechte weg voor onze God.
Isaiah40:4 Alle dalen zullen worden opgevuld en alle heuvels vlak gemaakt. De weg zal rechtgemaakt worden. De rotsgrond zal vlak gemaakt worden.
Isaiah40:5 Dan zullen de mensen de schitterende macht en majesteit van de Heer zien. Alles wat leeft zal die zien
Isaiah40:6 Iemand zegt: Roep! Er wordt gevraagd: Wat moet ik roepen? [Roep dit:] De mensen zijn als gras. Hun schoonheid is als een bloem in het veld.
Isaiah40:7 Het gras verdroogt en de bloem valt af als de adem van de Heer er overheen blaast. Ja
Isaiah40:8 Het gras verdroogt
Isaiah40:9 Bewoners van Jeruzalem
Isaiah40:10 Let op
Isaiah40:11 Hij zal als een herder zijn kudde hoeden. Hij zal de lammetjes in zijn armen nemen en ze dragen. De schapen die jongen hebben
Isaiah40:12 [ Jesaja zegt:] Wie heeft in de palm van zijn hand gemeten hoeveel water er op aarde is? Wie heeft tussen zijn duim en pink gemeten hoe groot de hemel is? Wie heeft met een maatbeker gemeten hoeveel stof er op de aarde is? Wie heeft de bergen en de heuvels op een weegschaal gewogen?
Isaiah40:13 Wie gaf leiding aan de Geest van de Heer? Wie heeft Hem goede raad gegeven?
Isaiah40:14 Met wie heeft Hij overlegd? Wie heeft Hem iets geleerd en wie heeft Hem wijsheid gegeven? Wie heeft Hem gezegd hoe het moet?
Isaiah40:15 Let op
Isaiah40:16 Alle bomen op de Libanon zijn niet genoeg voor een brand-offer voor de Heer. Er zijn niet genoeg wilde dieren om Hem een brand-offer te brengen dat Hem voldoende eert.
Isaiah40:17 Vergeleken met God stellen de volken niets voor. Vergeleken met Hem zijn ze klein en onbelangrijk.
Isaiah40:18 Met wie of met wat willen jullie God vergelijken? [Met een godenbeeld? ]
Isaiah40:19 Een vakman maakt een godenbeeld. Een goudsmid bedekt het helemaal met goud. Hij versiert het met zilver.
Isaiah40:20 Iemand die te arm is voor zo'n beeld
Isaiah40:21 Weten jullie het dan niet? Hebben jullie het dan niet gehoord? Het is jullie vanaf het begin toch al verteld? Begrijpen jullie dan niet hoe de aarde is ontstaan?
Isaiah40:22 De Heer zit boven de aarde op zijn troon. Voor Hem lijken de bewoners slechts zo klein als sprinkhanen. Hij heeft de hemel over de aarde heen gezet als een tent waaronder de mensen kunnen wonen.
Isaiah40:23 Hij laat heersers en regeerders zien dat ze niets voorstellen.
Isaiah40:24 Ze zijn nog maar nét aan de macht of Hij blaast hen weer weg. Ze zijn als jonge plantjes die nog maar net zijn geplant of uit zaad zijn opgekomen. Ze hebben nog maar net worteltjes gekregen en dan blaast de Heer er op zodat ze verdorren. Een storm neemt hen mee als stro.
Isaiah40:25 Met wie willen jullie Mij vergelijken? Wie is als Ik? zegt de Heilige God.
Isaiah40:26 Kijk omhoog naar de hemel: wie heeft dat allemaal gemaakt? Hij die door zijn macht alle sterren één voor één tevoorschijn roept
Isaiah40:27 Waarom
Isaiah40:28 Weten jullie het dan niet? Hebben jullie het dan niet gehoord? De Heer is de Maker van de hele aarde. Hij is een eeuwige God. Hij wordt niet moe en raakt niet uitgeput. Hij is zóveel wijzer dan wij
Isaiah40:29 Mensen die moe zijn
Isaiah40:30 Zelfs jonge mensen zullen moe worden en uitgeput raken. Zelfs jonge mannen zullen struikelen en vallen.
Isaiah40:31 Maar mensen die op de Heer vertrouwen
Isaiah41:1 [ De Heer zegt:] Wees stil en luister
Isaiah41:2 Wie liet uit rechtvaardigheid de veroveraar komen uit het oosten? Wie zorgt ervoor dat hij volken overwint en koningen verslaat? Wie zorgt ervoor dat zij voor zijn zwaard en zijn boog zo machteloos zijn als stof en stro?
Isaiah41:3 Hij achtervolgt hen. Hij trekt ongehinderd gebieden binnen waar hij nog nooit eerder is geweest.
Isaiah41:4 Wie heeft dat gedaan en wie liet dat gebeuren? Ik
Isaiah41:5 [ De Heer zegt:] De landen langs de kust zagen het en werden bang. Tot aan het eind van de aarde beefden de mensen. De bewoners stroomden samen.
Isaiah41:6 Ze probeerden elkaar moed in te spreken. Ze zeiden tegen elkaar: 'Kom
Isaiah41:7 De timmerman en de goudsmid maakten godenbeelden [die hen moesten redden]. Ze moedigden elkaar aan en zeiden: 'Dat is goed soldeersel.' Ze zetten het beeld met spijkers vast
Isaiah41:8 Maar jij
Isaiah41:9 Jou heb Ik uit een ver land geroepen. Jou heb Ik uitgekozen. Tegen jou heb Ik gezegd: 'Je bent mijn dienaar. Jou kies Ik uit. Ik zal je nooit in de steek laten.'
Isaiah41:10 Israël
Isaiah41:11 Iedereen die tegen jou tekeer gaat
Isaiah41:12 Je zal zoeken waar ze gebleven zijn. Maar je zal hen niet meer kunnen vinden. Er zal niets overblijven van de mensen die nu tegen je tekeergaan.
Isaiah41:13 Want Ik
Isaiah41:14 Wees niet bang
Isaiah41:15 Ik maak van jou een dorsslede met scherpe
Isaiah41:16 Niets zal ervan overblijven
Isaiah41:17 De arme mensen zoeken naar water
Isaiah41:18 Ik zal op de heuvels rivieren laten ontstaan. Ik zal bronnen maken in de dalen. Ik zal de woestijn veranderen in een waterplas. Ik zal het dorre land veranderen in een land vol waterbronnen.
Isaiah41:19 Ik zal in de woestijn en in de steppe allerlei bomen planten.
Isaiah41:20 Als de mensen dat zien
Isaiah41:21 [ De Heer zegt:] De Koning van Israël zegt: Goden van de volken
Isaiah41:22 Vertel hoe het vroeger is gegaan. Vertel hoe vroeger uitkwam wat jullie zeiden dat er zou gaan gebeuren. Dan nemen Wij jullie serieus. Of vertel Ons wat er in de toekomst gaat gebeuren.
Isaiah41:23 Dan weten We dat jullie goden zijn. Laat Ons eens zien wat jullie kunnen. Doe tenminste íets
Isaiah41:24 Maar jullie zijn nog minder dan niets. En wat jullie doen
Isaiah41:25 Ik roep iemand uit het noorden. Hij zal uit het oosten komen uit gehoorzaamheid aan Mij. Hij zal heersers vertrappen alsof ze van klei zijn. Hij zal hen vertrappen zoals een pottenbakker de klei trapt [om die zacht en soepel te maken].
Isaiah41:26 [ Luister
Isaiah41:27 Maar Ik
Isaiah41:28 Ik kijk rond onder de goden
Isaiah41:29 Ze zijn helemaal niets. Ze doen ook helemaal niets. Het zijn maar beelden
Isaiah42:1 [ De Heer zegt:] Kijk
Isaiah42:2 Hij zal niet schreeuwen en roepen. Hij zal op straat niet te horen zijn.
Isaiah42:3 Een geknakte rietstengel breekt Hij niet af. Een walmende olielamp blaast Hij niet uit. Hij is rechtvaardig en houdt Zich aan de waarheid.
Isaiah42:4 Hij zal niet tegengehouden worden
Isaiah42:5 De Heer God zegt: Ik maakte de hemel en zette hem als een tent over de aarde heen. Ik maakte de aarde met alles wat daarop groeit. Ik gaf de volken het leven. Ik gaf een geest aan de mensen die op de aarde wonen.
Isaiah42:6 Ik
Isaiah42:7 Je zal blinde ogen openmaken. Je zal gevangenen uit de gevangenis halen. Je zal de mensen die in het donker gevangen zitten
Isaiah42:8 Ik ben de Heer. Dat is mijn naam. Ik zal niet toestaan dat Ik jullie aanbidding moet delen met andere goden
Isaiah42:9 Wat Ik vroeger al heb gezegd
Isaiah42:10 [ Jesaja zegt:] Zing een nieuw lied voor de Heer. Laat de hele aarde Hem prijzen: de zee
Isaiah42:11 Laten de woestijnen
Isaiah42:12 Laten de landen langs de kust Hem prijzen!
Isaiah42:13 De Heer zal er op uittrekken als een held. Als een krijger zal Hij verlangen naar de strijd. Hij zal juichen en het uitschreeuwen. Hij zal zijn vijanden overwinnen.
Isaiah42:14 De Heer zegt: Ik heb aldoor gezwegen. Ik heb Mij aldoor ingehouden en niets gezegd. Maar nu zal Ik luid schreeuwen. Ik ga ze verwoesten en vernietigen.
Isaiah42:15 Ik zal bergen en heuvels verschroeien zodat alle planten daarop verdorren. Ik zal rivieren laten verdwijnen en plassen laten opdrogen.
Isaiah42:16 En Ik zal de blinde mensen leiden op een weg die ze niet kenden. Ik zal hen brengen over wegen waar zij niets vanaf wisten. Ik zal het donker voor hen veranderen in licht. Ik zal de weg voor hen vrijmaken. Deze dingen zal Ik voor hen doen. En Ik zal hen niet verlaten!
Isaiah42:17 De mensen die op hun godenbeelden vertrouwden
Isaiah42:18 Israël
Isaiah42:19 Niemand is zo blind als mijn volk. Niemand is zo doof als Israël
Isaiah42:20 Israël
Isaiah42:21 [ Jesaja zegt:] Omdat de Heer rechtvaardig is
Isaiah42:22 Maar nu is jullie volk beroofd en kaalgeplukt. De mensen zitten gevangen in de kerkers. Ze zijn opgesloten in gevangenissen. Ze werden gestolen
Isaiah42:23 Wie van jullie zal hier iets van leren? Wie begrijpt wat er hierna zal gebeuren?
Isaiah42:24 Wie heeft ervoor gezorgd dat het volk Israël kon worden beroofd? Wie heeft toegestaan dat het werd kaalgeplukt? Dat is de Heer Zelf. Want we zijn Hem ongehoorzaam geweest. Ze hebben niet willen doen wat Hij zei. Ze hebben zich niet aan zijn wetten willen houden.
Isaiah42:25 Daarom werd de Heer woedend en heeft Hij hen gestraft met oorlog. Dat heeft hun grote ellende gebracht
Isaiah43:1 Maar nu zegt de Heer: Volk van Israël
Isaiah43:2 Als je door het water gaat
Isaiah43:3 Want Ik
Isaiah43:4 Omdat Ik je kostbaar vond
Isaiah43:5 Wees niet bang
Isaiah43:6 Ik zal tegen het noorden zeggen: 'Geef hier.' En tegen het zuiden zal Ik zeggen: 'Geef terug.' Breng mijn zonen en dochters terug van het einde van de aarde.
Isaiah43:7 Breng iedereen terug die bij Mij hoort. Ik heb hen gemaakt tot mijn eer. Ze zijn van Mij.
Isaiah43:8 Laat mijn volk gaan
Isaiah43:9 Laat alle volken bij elkaar komen. Zorg dat alle landen aanwezig zijn. Wie van hun goden vertelt van tevoren dat dit in de toekomst gaat gebeuren? Wie van hen vertelt wat er in het verleden is gebeurd? Laat hun getuigen naar voren komen
Isaiah43:10 Israël
Isaiah43:11 Ik ben de Heer
Isaiah43:12 Ik heb van tevoren gezegd dat Ik je zou redden en dat heb Ik ook gedaan. Ik heb je alles verteld. Ik ben geen vreemde voor jou. Jij bent mijn getuige dat Ik God ben
Isaiah43:13 Ik was er al voordat dag en nacht bestonden. Niemand kan aan mijn macht ontsnappen. Wat Ik doe
Isaiah43:14 Dit zegt de Heer
Isaiah43:15 Israël
Isaiah43:16 Dit zegt de Heer: vroeger heb Ik een weg door de zee gemaakt en een pad door het wilde water.
Isaiah43:17 Ik liet een leger van wagens en paarden oprukken
Isaiah43:18 Maar denk nu niet meer aan wat Ik vroeger heb gedaan.
Isaiah43:19 Let op
Isaiah43:20 De wilde dieren zullen Mij eren. Want Ik zal water in de woestijn geven en rivieren in de wildernis. Dat doe Ik om het volk dat Ik heb uitgekozen
Isaiah43:21 Het volk dat Ik voor Mij heb gemaakt
Isaiah43:22 [ De Heer zegt:] Maar jullie hebben Mij niet om hulp geroepen
Isaiah43:23 Jullie hebben wel schapen geofferd
Isaiah43:24 Jullie hebben met jullie geld wel wierook gekocht
Isaiah43:25 Maar Ik doe al jullie ongehoorzaamheid weg. Al jullie slechte daden wis Ik uit. Dat doe Ik omdat Ik dat wil [en niet omdat jullie het verdienen]. Ik zal er zelfs niet meer aan denken.
Isaiah43:26 Vertel het Mij maar als Ik geen gelijk heb! Laten We samen kijken wie er gelijk heeft. Spreek
Isaiah43:27 Maar jullie eerste voorvader [(Adam)] was Mij al ongehoorzaam. En de priesters die jullie mijn wet moesten leren
Isaiah43:28 Daarom zal Ik de priesters mijn tempel uitzetten en het volk Israël laten doden. Israël zal [door de andere volken] worden bespot.
Isaiah44:1 [ De Heer zegt:] Maar luister nu
Isaiah44:2 Dit zegt de Heer: Ik ben jouw Maker. Door Mij ben jij ontstaan. Ik help je. Wees niet bang
Isaiah44:3 Ik zal water gieten op droge grond. Ik zal beken maken in het uitgedroogde land. Ik zal mijn Geest uitstorten op je familie ná jou. Ik zal mijn zegen uitstorten op je kinderen.
Isaiah44:4 Ze zullen opgroeien als bomen in het gras. Ze zullen gezond en sterk zijn als wilgen die langs de beek staan.
Isaiah44:5 De één zal zeggen: 'Ik ben van de Heer.' Een ander zal zeggen: 'Ik hoor bij het volk Israël.' Een derde zal opschrijven: 'Van de Heer' en zal zichzelf de [ere] naam 'Israël' geven.
Isaiah44:6 Dit zegt de Heer
Isaiah44:7 Ik vertel van tevoren wat er gaat gebeuren. Dat doe Ik al sinds Ik de mensheid heb gemaakt. Wie kan dat ook? Laat hij dan roepen en het Mij bewijzen.
Isaiah44:8 Israël
Isaiah44:9 [ De Heer zegt:] De mensen die godenbeelden maken
Isaiah44:10 Wie maakt er nu een god
Isaiah44:11 Iedereen die dat doet
Isaiah44:12 Een smid werkt met zijn tang in de hitte van het vuur. Zo vormt hij met zijn hamers een beeld. Hij werkt er hard aan. Hij heeft geen tijd om te eten en te drinken. Hij werkt door totdat hij te moe is om verder te gaan en helemaal uitgeput is.
Isaiah44:13 Een timmerman meet met zijn meetlint de vorm [van een beeld] af. Die tekent hij af met krijt. Hij bewerkt het beeld met een schaaf
Isaiah44:14 Hij had er een jonge cederboom
Isaiah44:15 Van een deel van de omgehakte boom hakt hij brandhout. Bij het vuur warmt hij zich. Ook maakt hij een vuur waarop hij zijn brood bakt. Van een ander deel van de boom maakt hij een godenbeeld
Isaiah44:16 Dus van de ene helft van het hout maakt hij een vuur waarop hij het vlees braadt voor de maaltijd. Ook houdt hij zich warm bij het vuur en geniet van de warmte.
Isaiah44:17 En van de rest van het hout maakt hij een god
Isaiah44:18 De mensen zijn onverstandig en begrijpen niets. Hun ogen zitten dichtgeplakt
Isaiah44:19 Niemand denkt na. Niemand vraagt zich af: 'Als ik van de ene helft van het hout vuur maak waarop ik brood bak en vlees braad
Isaiah44:20 Hij vertrouwt op iets wat eigenlijk maar as is. Hij houdt zichzelf voor de gek. Hij komt bedrogen uit. Hij heeft niet door dat hij in een leugen gelooft.
Isaiah44:21 Denk hierover na
Isaiah44:22 Ik blaas al je ongehoorzaamheid weg als mist
Isaiah44:23 [ Jesaja zegt:] Hemel
Isaiah44:24 Dit zegt de Heer: Ik ben jullie Redder en jullie Maker. Ik heb jullie gemaakt in de buik van je moeder. Ik ben de Heer
Isaiah44:25 Ik ontmasker de leugen-profeten. Ik laat zien dat de waarzeggers maar dwazen zijn. Ik laat zien dat de wijze mensen eigenlijk niets weten
Isaiah44:26 Ik doe wat Ik door mijn dienaren zeg. Wat mijn boodschappers zeggen
Isaiah44:27 Ik zeg tegen de waterdiepten: 'Verdroog!' en de rivieren zullen verdrogen.
Isaiah44:28 Ik zeg over Kores: 'Hij is mijn herder! Hij zal doen wat Ik wil. Hij zal opdracht geven dat Jeruzalem en de tempel moeten worden herbouwd.'
Isaiah45:1 Dit zegt de Heer tegen Kores: 'U bent de man die Ik [tot koning] heb gezalfd. Ik neem u bij de hand om de volken te overwinnen. Ik zal ervoor zorgen dat koningen hun zwaard neerleggen. Ik doe deuren voor u open. Geen enkele poort blijft gesloten.
Isaiah45:2 Ik zal Zelf voor u uit gaan en de weg voor u vrijmaken. Ik zal koperen deuren openbreken en ijzeren grendels stukslaan.
Isaiah45:3 Ik zal u geheime schatten en verborgen rijkdommen geven. Zo zult u weten
Isaiah45:4 Ik riep u
Isaiah45:5 Ik ben de Heer en er is geen andere God. Ik ben de enige God. Ik zal u machtig maken
Isaiah45:6 Van oost tot west zal iedereen weten dat er behalve Mij geen God is. Alleen Ik ben de Heer
Isaiah45:7 Alleen Ik maak het licht en de duisternis. Alleen Ik breng vrede en onheil. Ik
Isaiah45:8 Hemel
Isaiah45:9 [ De Heer zegt:] Het zal slecht aflopen met de mensen die ruzie zoeken met hun Maker. Ze zijn maar als een potscherf tussen andere scherven. Durft soms de klei tegen de pottenbakker te zeggen: 'Wat maak je?' Of durft de pot die de pottenbakker gemaakt heeft soms van zijn maker te zeggen: 'Hij kan er niets van!'?
Isaiah45:10 Je kan ook niet tegen je vader zeggen: 'Waarom heeft u mij gemaakt?' Of tegen je moeder: 'Waarom heeft u mij op de wereld gezet?'
Isaiah45:11 Volk van Israël
Isaiah45:12 Ik heb de aarde gemaakt en de mensen die daarop wonen. Ik heb dat gedaan. Mijn handen hebben de hemel gemaakt. Ik heb de zon
Isaiah45:13 En Ik heb hem [(Kores)] gemaakt om mijn plan uit te voeren. Ik zal voor hem de weg vrijmaken. Hij zal mijn stad weer laten opbouwen. Hij zal de mensen die hij van mijn volk gevangen hield
Isaiah45:14 Israël
Isaiah45:15 [ Jesaja zegt:] U bent een God die Zich verborgen houdt. [U bent niet te zien.] U bent de God van Israël en de Redder van Israël.
Isaiah45:16 De mensen die godenbeelden aanbidden
Isaiah45:17 [ Maar] Israël wordt door de Heer bevrijd
Isaiah45:18 Want dit zegt de Heer: Ik heb de hemel gemaakt. Ik ben de God die de aarde heeft gemaakt en stevig heeft neergezet. Ik heb de aarde niet gemaakt om onbewoonbaar en leeg te blijven
Isaiah45:19 Ik heb niet gesproken op een plaats waar niemand het kon horen. Of in het donker
Isaiah45:20 Ik wil dat iedereen die aan de andere volken ontkomen is
Isaiah45:21 Overleg nu met elkaar: wie heeft jullie van tevoren gezegd wat er ging gebeuren? Dat was Ik toch
Isaiah45:22 Volken van de aarde
Isaiah45:23 Want Ik zweer bij Mijzelf dat Ik de waarheid heb gesproken toen Ik zei: 'Iedereen zal zich voor Mij moeten buigen. Iedereen zal alleen bij Mij zweren.'
Isaiah45:24 Ze zullen van Mij zeggen: 'Alleen de Heer is rechtvaardig. Alleen de Heer is machtig. Iedereen moet naar Hem toe gaan.'
Isaiah45:25 Maar de Heer zal door het hele volk Israël geprezen worden. Heel Israël zal trots zijn op zijn God.
Isaiah46:1 [ Jesaja zegt:] De god Bel is omgevallen en de god Nebo scheefgezakt. De beelden worden op dieren weggedragen [als buit van de vijand]. De vermoeide dieren vinden ze maar zwaar.
Isaiah46:2 Bel en Nebo vallen om en zakken scheef. Ze hebben hun volk niet kunnen redden. Ze hebben zichzelf niet kunnen redden. Nu worden ze [op dieren geladen en] weggedragen.
Isaiah46:3 [ De Heer zegt:] Luister naar Mij
Isaiah46:4 En Ik blijf jullie dragen totdat jullie oud en grijs geworden zijn. Want Ik ben altijd Dezelfde en Ik verander niet. Ik heb jullie gedragen en Ik zal jullie blijven dragen. Ik zal jullie optillen
Isaiah46:5 Met wie willen jullie Mij vergelijken? Ben Ik wel met iemand te vergelijken? Is er iemand zoals Ik?
Isaiah46:6 De mensen schudden goud en zilver uit hun geldbuidel en wegen het af op een weegschaal. Dan huren ze een goudsmid die er een god van moet maken. Ze knielen voor die god neer en aanbidden hem.
Isaiah46:7 Ze tillen hem op hun schouders
Isaiah46:8 Denk hier eens over na! Word nu eens verstandig
Isaiah46:9 Denk aan wat er vroeger is gebeurd. Ik ben God en er is geen andere God. Er is niemand als Ik.
Isaiah46:10 Al aan het begin vertel Ik wat er aan het eind zal gebeuren. Ik spreek van tevoren over dingen die nog niet gebeurd zijn. En alles wat Ik van plan was
Isaiah46:11 Ik roep een man uit het oosten
Isaiah46:12 Luister naar Mij
Isaiah46:13 Ik ga rechtspreken
Isaiah47:1 [ De Heer zegt:] Babel
Isaiah47:2 Je zal voortaan moeten werken en graan moeten malen. Leg je sluier maar weg
Isaiah47:3 Je zal helemaal uitgekleed worden en iedereen zal je naakt zien staan. Je zal te kijk staan. Ik zal je straffen en met niemand genade hebben.
Isaiah47:4 — De naam van onze Redder is: Heer van de hemelse legers
Isaiah47:5 [ De Heer zegt:] Wees stil en kruip weg in het donker
Isaiah47:6 Ik ben woedend op mijn volk geweest. Ik heb gezegd dat het niet langer mijn volk was. Ik heb mijn volk in jouw macht gegeven. Maar jij bent wreed voor hen geweest
Isaiah47:7 Je dacht dat je eeuwig zou heersen. Maar je hebt er nooit rekening mee gehouden dat daar een eind aan zou kunnen komen. Je hebt er nooit aan gedacht.
Isaiah47:8 Luister nu
Isaiah47:9 Maar deze twee dingen zullen wél gebeuren! Plotseling
Isaiah47:10 Je vertrouwde op je slechtheid. Je dacht dat niemand jou iets kon doen. Je hebt door al je wijsheid en kennis teveel verbeelding gekregen. Daardoor ben je gaan denken dat niemand zo machtig is als jij.
Isaiah47:11 Maar je zal plotseling door een ramp getroffen worden. Je zal er helemaal niets tegen kunnen doen. Volkomen onverwachts zul je worden verwoest.
Isaiah47:12 Ga maar door met je toverijen. Ga maar door met je toverspreuken waar jij je al je hele leven mee bezighoudt. Misschien heb je er iets aan. Misschien zal het je redden.
Isaiah47:13 Je bent moe van al het plannen maken. Laten je waarzeggers je nu maar redden. Laten ze maar naar de sterren of de maan kijken om je de toekomst te voorspellen. Laten zij je maar redden van de dingen die gaan gebeuren.
Isaiah47:14 Let op
Isaiah47:15 Je zal ook niets hebben aan hen met wie je jarenlang handel dreef. Ze slaan allemaal op de vlucht
Isaiah48:1 [ De Heer zegt:] Luister
Isaiah48:2 Toch noemen jullie jezelf bewoners van de heilige stad. Jullie rekenen op de hulp van de God van Israël
Isaiah48:3 Wat er vroeger is gebeurd
Isaiah48:4 Ik wist dat jullie koppig zijn en zo onbuigzaam als steen.
Isaiah48:5 Daarom heb Ik jullie van tevoren gezegd wat Ik zou gaan doen. Voordat het gebeurde
Isaiah48:6 Jullie hebben het zelf van tevoren van Mij gehoord. En nu hebben jullie het zien gebeuren. Waarom geven jullie dat niet toe? Vanaf nu zal Ik jullie nieuwe dingen laten weten. Dingen waar jullie niets van wisten.
Isaiah48:7 Ik heb ze niet van tevoren gezegd. Tot vandaag hadden jullie er niets over gehoord. Jullie kunnen niet zeggen dat jullie het al wisten.
Isaiah48:8 Jullie hebben er nooit iets over gehoord en er niets van geweten. Ook vroeger niet. Want Ik wist dat jullie onbetrouwbaar zouden zijn. Ik wist al vanaf jullie geboorte dat jullie Mij ongehoorzaam zouden zijn.
Isaiah48:9 Vanwege mijn eigen eer houd Ik Mij in. [Niet omdat jullie het verdienen.] Ik zal jullie niet helemaal vernietigen.
Isaiah48:10 Let op
Isaiah48:11 Ik doe dat alleen voor Mijzelf
Isaiah48:12 Luister naar Mij
Isaiah48:13 Ik heb Zelf de aarde gemaakt en de hemel als een tent daar overheen neergezet. Ik hoefde ze alleen maar te roepen en ze waren er.
Isaiah48:14 Kom nu allemaal hier en luister. Wie van de goden heeft deze dingen aangekondigd? De man van wie Ik houd zal met Babel en de Babyloniërs doen wat Ik wil. Hij zal hun vijand zijn.
Isaiah48:15 Ik heb het gezegd! Ik heb hem geroepen. Ik heb hem laten komen en zijn plannen zullen slagen.
Isaiah48:16 Kom naar Mij toe en luister. Ik heb altijd openlijk gesproken. En als het gebeurt
Isaiah48:17 Dit zegt de Heer
Isaiah48:18 Hadden jullie maar naar mijn wetten en leefregels geluisterd! Dan zouden jullie vrede hebben. Vrede die altijd blijft
Isaiah48:19 Dan zou jullie familie ná jullie zo ontelbaar zijn geworden als het zand langs de zee
Isaiah48:20 Vertrek uit Babel! Vlucht weg van de Babyloniërs! Maak juichend bekend en laat op de hele aarde horen: 'De Heer heeft zijn volk bevrijd!
Isaiah48:21 Ze hadden geen dorst toen Hij hen door de woestijn leidde. Hij liet voor hen water uit de rots komen. Want Hij spleet de rots
Isaiah48:22 Maar de mensen die zich niets van Mij aantrekken
Isaiah49:1 [ Jesaja zegt:] Luister naar mij
Isaiah49:2 Hij beschermde mijn leven. Hij maakte mijn mond zo scherp als een zwaard. Hij maakte van mij een scherpe pijl en stak mij in zijn pijlkoker.
Isaiah49:3 Hij zei tegen mij: Jij bent mijn dienaar
Isaiah49:4 Maar ik zei: Ik heb me voor niets zo moe gemaakt. Ik heb me voor niets zo ingespannen. Maar de Heer zal voor mij opkomen. Hij zal mij belonen.
Isaiah49:5 De Heer heeft mij geboren laten worden om zijn dienaar te zijn. Hij zegt dat ik het volk Israël naar Hem terug zal brengen. Dat ik Israël weer bij Hem zal verzamelen. Maar Israël zal zich niet láten verzamelen. Toch zal de Heer mij eren. Mijn God zal mijn kracht zijn.
Isaiah49:6 Verder zei de Heer: Je bent mijn dienaar. Maar niet alleen om de stammen van Israël weer bij elkaar te brengen. En niet alleen om het overblijfsel van Israël weer terug te brengen. Je zal nog iets veel groters doen. Ik maak je ook tot een licht voor alle volken. Door jou zal Ik alle mensen van de hele aarde redden.
Isaiah49:7 Dit zegt de Heer
Isaiah49:8 Dit zegt de Heer: Op de juiste tijd zal Ik naar je luisteren. Op de juiste tijd zal Ik je redden. Ik zal je beschermen. Door jou zal Ik een verbond sluiten met het volk. Door jou zal Ik doen wat Ik heb beloofd: Ik zal het land weer herstellen. Ik zal de verwoeste eigendommen weer teruggeven.
Isaiah49:9 Jij zal tegen gevangenen zeggen: 'Kom naar buiten!' Tegen mensen die in het donker zitten
Isaiah49:10 Ze zullen geen honger of dorst hebben. Ze zullen geen last hebben van de hitte van de zon. Want hun Redder zal hen leiden. Hij zal hen naar waterbronnen brengen.
Isaiah49:11 En Ik zal al mijn bergen in een vlakte veranderen. Mijn wegen zullen vlak zijn.
Isaiah49:12 Let op
Isaiah49:13 Juich
Isaiah49:14 [ De Heer zegt:] Maar Jeruzalem zegt: 'De Heer heeft mij in de steek gelaten. Hij is mij vergeten.'
Isaiah49:15 Maar kan een vrouw haar baby vergeten? Zou ze niet meer voor haar eigen kind zorgen? Maar zelfs als zíj haar kind zou kunnen vergeten
Isaiah49:16 Kijk
Isaiah49:17 Je bewoners zullen weer naar je terugkomen. Je vijanden en verwoesters zullen uit je wegvluchten.
Isaiah49:18 Kijk maar rond: je bewoners verzamelen zich en komen allemaal naar je terug. Ik zweer bij Mijzelf
Isaiah49:19 Nu zijn er nog puinhopen. De steden zijn verwoest en de velden zijn vernield. Maar je veroveraars zullen wegvluchten. Je land zal amper groot genoeg zijn voor al je bewoners.
Isaiah49:20 En je bewoners die als gevangenen uit je weggehaald waren
Isaiah49:21 En je zal bij jezelf zeggen: 'Waar komen al die mensen toch vandaan? Ik had toch niemand meer? Iedereen was toch gevangen meegenomen? Ik was toch leeg en alleen? Ik was toch eenzaam en verlaten achtergebleven? Waar komen ze toch vandaan?'
Isaiah49:22 Dit zegt de Heer: Let op
Isaiah49:23 Koningen zullen voor je zorgen en koninginnen zullen je voeden. Ze zullen zich diep voor je buigen en je dienen. Dan zul je toegeven dat Ik de Heer ben. Je zal toegeven dat iedereen die op Mij vertrouwt
Isaiah49:24 [ Misschien zeg je:] Is het dan mogelijk om een sterk mens zijn buit af te nemen? Kunnen zijn gevangenen dan aan hem ontsnappen?
Isaiah49:25 Maar de Heer zegt: Ja
Isaiah49:26 En je vijanden zullen elkaar doden. Ze zullen elkaar ombrengen. Ze zullen dronken van het bloed worden
Isaiah50:1 Dit zegt de Heer: Heb Ik jullie moeder [(Jeruzalem)] met een echtscheidings-brief weggestuurd omdat Ik van haar wilde scheiden? Heb Ik jullie [als slaven] aan mijn schuldeisers verkocht omdat Ik schulden moest afbetalen? Nee
Isaiah50:2 Waarom was er niemand toen Ik kwam? Waarom antwoordde er niemand toen Ik riep? Ben Ik dan te zwak om te bevrijden? Heb Ik dan niet genoeg kracht om te redden? Let op
Isaiah50:3 Ik maak de hemel zo zwart alsof hij rouwkleren aan heeft.
Isaiah50:4 [ Jesaja zegt:] De Heer leerde me om met mijn woorden de mensen moed in te spreken. Hij maakt me elke morgen wakker. Hij maakt dan mijn oren wakker zodat ik goed kan luisteren
Isaiah50:5 De Heer spreekt zijn woorden in mijn oor en ik gehoorzaam aan wat Hij zegt. Ik verzet mij niet.
Isaiah50:6 Ik laat mijn rug stukslaan door de mensen die me willen slaan. Ik laat de mensen mijn baard uit mijn wangen trekken. Ik verberg mijn gezicht niet als de mensen me in het gezicht willen spugen.
Isaiah50:7 Want de Heer helpt me. Daarom hoef ik me niet te schamen. Daarom maak ik mijn gezicht zo hard als steen en vertrek ik geen spier. Want ik weet dat de Heer mij niet teleur zal stellen.
Isaiah50:8 Hij is dicht bij mij. Hij zegt dat ik onschuldig ben. Wie zal mij dan beschuldigen? Laten we samen naar de rechter gaan. Wie wil het tegen mij opnemen? Laat hij maar komen!
Isaiah50:9 Want de Heer helpt mij. Wie zal mij dan schuldig verklaren? Let op
Isaiah50:10 Wie van jullie heeft diep ontzag voor de Heer? Wie luistert er naar de stem van mij
Isaiah50:11 Maar jullie steken zelf een vuur aan [om licht te hebben]. Jullie omringen je met gloeiende spaanders. Let op: daarom zullen jullie in je eigen vuur terechtkomen. Jullie zullen door je eigen spaanders in brand worden gezet. Dat gebeurt omdat de Heer dat wil. Jullie zullen sterven van de pijn.
Isaiah51:1 [ De Heer zegt:] Als je verlangt naar rechtvaardigheid
Isaiah51:2 Ik bedoel jullie voorouders Abraham en Sara
Isaiah51:3 Ik zal Jeruzalem troosten. Ik zal de mensen troosten die daar tussen de puinhopen wonen. Ik zal de stad weer als het paradijs maken
Isaiah51:4 Mijn volk
Isaiah51:5 Binnenkort zal Ik jullie redden. Mijn redding is onderweg. Ik zal rechtspreken over de volken. De landen langs de kust zullen op Mij vertrouwen. Ze zullen er op vertrouwen dat Ik hen help en red.
Isaiah51:6 Kijk naar de hemel boven. Kijk naar de aarde beneden. De hemel zal verdwijnen als rook. De aarde zal verslijten als een kledingstuk. De bewoners van de aarde sterven als vliegen. Maar mijn redding zal voor eeuwig duren en mijn overwinning zal voor eeuwig blijven bestaan.
Isaiah51:7 Mijn volk
Isaiah51:8 Want zij zullen verdwijnen als sneeuw voor de zon. Maar Ik ben voor eeuwig rechtvaardig. Mijn redding blijft door de eeuwen heen bestaan.
Isaiah51:9 [ Jesaja zegt:] Word wakker
Isaiah51:10 U heeft de waterdiepten laten opdrogen. U heeft de zee veranderd in een weg voor de mensen die U wilde redden.
Isaiah51:11 Zo zullen ook de mensen die door U zijn vrijgekocht
Isaiah51:12 [ De Heer zegt:] Ik
Isaiah51:13 Jullie vergeten Mij
Isaiah51:14 Snel zullen de gevangenen uit de kerker worden bevrijd. Ze zullen niet in het dodenrijk terechtkomen. Ze zullen nergens gebrek aan hebben.
Isaiah51:15 Want Ik ben jullie Heer God. Ik splijt de zee
Isaiah51:16 Ik geef jullie mijn woorden. Ik bedek jullie met mijn hand om jullie te beschermen. Ik
Isaiah51:17 Word wakker
Isaiah51:18 Van al je bewoners was er niemand die jou goed leiding gaf. Niemand van hen zorgde goed voor jou.
Isaiah51:19 Dit is er met je gebeurd: verwoesting en ellende
Isaiah51:20 Je bewoners liggen gewond en verslagen in de straten
Isaiah51:21 Jeruzalem
Isaiah51:22 Dit zegt je Heer God
Isaiah51:23 Ik zal hem nu aan je vijanden geven. Ik zal hem geven aan de mensen die tegen je zeiden: 'Ga op de grond liggen zodat we je kunnen vertrappen.' En je liet over je heenlopen
Isaiah52:1 [ De Heer zegt:] Word wakker
Isaiah52:2 Schud het stof van je af
Isaiah52:3 Want dit zegt de Heer: Eerst heb Ik jullie verkocht zonder voor jullie een prijs te vragen. Nu zal Ik jullie vrijkopen zonder [jullie vijanden] iets voor jullie te betalen.
Isaiah52:4 Want dit zegt de Heer: Vroeger ging mijn volk naar Egypte
Isaiah52:5 En wat zie Ik nu? Zonder reden is mijn volk [door Babel] gevangen meegenomen. Zijn overheersers hebben mijn volk doen huilen. En de hele dag beledigen ze Mij.
Isaiah52:6 Daarom zal mijn volk in die tijd ontdekken wat mijn naam betekent. Ze zullen weten dat Ik het ben die het zeg: 'Kijk
Isaiah52:7 [ Jesaja zegt:] Wat is het heerlijk om over de bergen de voeten te horen aankomen van iemand die goed nieuws komt brengen. Wat heerlijk om de boodschapper te horen aankomen die komt vertellen dat het weer vrede wordt en dat er spoedig redding komt. En die tegen Jeruzalem zegt: 'God is je Koning.'
Isaiah52:8 De wachtposten op je muren roepen en juichen. Want met eigen ogen zullen ze zien hoe de Heer de bewoners naar Jeruzalem terugbrengt.
Isaiah52:9 Puinhopen van Jeruzalem
Isaiah52:10 De Heer heeft alle volken laten zien hoe machtig Hij is. Tot aan het einde van de aarde zullen de mensen zien hoe God redt.
Isaiah52:11 Vertrek
Isaiah52:12 Jullie hoeven niet haastig te vertrekken. Het zal geen vlucht zijn. Want de Heer gaat voor jullie uit en de God van Israël bewaakt jullie achterhoede.
Isaiah52:13 [ De Heer zegt:] Mijn dienaar zal wijs zijn. En Hij zal eer
Isaiah52:14 Eerst waren de mensen geschokt over wat er met Hem gebeurde. Hij werd erger mishandeld dan alle andere mensen. Hij zag er nog amper menselijk uit.
Isaiah52:15 Maar Hij zal vele volken stomverbaasd doen staan. Koningen zullen niets meer weten te zeggen. Want ze zullen iets zien en horen waar ze nog nooit eerder over hebben gehoord. Ze zullen het horen en het begrijpen. (lees verder)
Isaiah53:1 [ Jesaja zegt:] Wie gelooft wat ik heb gezegd? Wie heeft werkelijk begrepen hoe machtig de Heer is?
Isaiah53:2 Zijn Dienaar groeide bij Hem op als een buigzaam jong takje
Isaiah53:3 Niemand wilde iets met Hem te maken hebben. Hij werd door iedereen in de steek gelaten. Hij kende pijn en verdriet en ziekte. De mensen draaiden hun hoofd weg als ze Hem zagen. We hebben geen enkel respect voor Hem gehad.
Isaiah53:4 Wij dachten dat Hem dat allemaal overkwam omdat Hij door God werd gestraft! Maar Hij heeft ónze ziekten op zich genomen en ónze pijn weggedragen.
Isaiah53:5 Híj werd mishandeld vanwege ónze ongehoorzaamheid aan God. Híj werd geslagen omdat wíj zoveel slechte dingen deden. Híj kreeg de straf
Isaiah53:6 We dwaalden allemaal rond als schapen [die geen herder hebben]. We deden allemaal wat we zelf wilden. Maar de Heer heeft al ónze ongehoorzaamheid op Hém gelegd.
Isaiah53:7 Hij werd mishandeld
Isaiah53:8 Hij werd uit de angst en uit de veroordeling weggenomen. En wie van de mensen van zijn tijd kon het iets schelen dat Hij uit het leven werd weggerukt en gedood? Hij heeft de straf gedragen voor de ongehoorzaamheid van mijn volk.
Isaiah53:9 De mensen dachten dat Hij bij de misdadigers begraven zou worden. [Maar] Hij kreeg een graf bij de rijken. Dat was omdat Hij nooit iets slechts had gedaan en nooit iets gezegd had wat niet waar was.
Isaiah53:10 Maar de Heer had besloten Hem helemaal te verpletteren. God maakte Hem ziek. Nadat Hij zijn eigen leven heeft opgeofferd om ons te bevrijden van onze schuld
Isaiah53:11 En nadat Hij zo vreselijk heeft geleden
Isaiah53:12 Daarom zal Ik Hem een belangrijke plaats geven
Isaiah54:1 [ De Heer zegt:] Juich
Isaiah54:2 Kies een ruime plek voor je tent. Zet een grote tent neer. Gebruik grote tentkleden
Isaiah54:3 Want je zal naar het noorden en naar het zuiden uitbreiden. Je bewoners zullen de andere volken uit je land wegjagen. Ze zullen de verwoeste steden weer gaan bewonen.
Isaiah54:4 Wees niet bang
Isaiah54:5 Want je Maker is jouw Man. [Hij zal voor je zorgen.] Zijn naam is 'Heer van de hemelse legers.' Je zal worden bevrijd door de Heilige God van Israël. Hij zal de God van de hele aarde worden genoemd.
Isaiah54:6 [ Jeruzalem
Isaiah54:7 Ik heb je maar voor een korte tijd verlaten. Want Ik zal medelijden met je hebben. Ik zal je weer bij Mij in huis nemen.
Isaiah54:8 Omdat Ik boos was
Isaiah54:9 In de tijd van Noach heb Ik gezworen dat de hele aarde nooit meer door een grote overstroming zal worden overspoeld. En nú zweer Ik
Isaiah54:10 De bergen kunnen instorten en de heuvels kunnen wankelen
Isaiah54:11 [ Jeruzalem
Isaiah54:12 Ik zal je ramen maken van kristal
Isaiah54:13 Al je bewoners zullen Mij leren kennen. Ze zullen gelukkig zijn en vrede hebben.
Isaiah54:14 Je zal leven zoals Ik het wil. Daardoor zul je stevig blijven staan. Je zal nooit meer onderdrukt worden. Je hoeft nooit meer bang te zijn. Want er zal je niets gebeuren.
Isaiah54:15 Let op
Isaiah54:16 Let op
Isaiah54:17 Maar geen enkel wapen dat wordt gesmeed om tegen jou gebruikt te worden
Isaiah55:1 [ De Heer zegt:] Laat iedereen die dorst heeft
Isaiah55:2 Waarom tellen jullie geld af voor iets wat geen brood is? Waarom betalen jullie veel voor iets wat niet helpt tegen de honger? Luister goed naar Mij
Isaiah55:3 Spits jullie oren voor wat Ik zeg en kom naar Mij toe. Luister naar mijn woorden
Isaiah55:4 Let op
Isaiah55:5 Let op
Isaiah55:6 [ Jesaja zegt:] Zoek de Heer terwijl Hij Zich laat vinden. Roep Hem om hulp
Isaiah55:7 Laten de mensen die zich niets van God aantrekken
Isaiah55:8 [ De Heer zegt:] Want mijn plannen zijn niet jullie plannen. En Ik doe de dingen op een andere manier dan jullie
Isaiah55:9 Want net zoals de hemel hoger is dan de aarde
Isaiah55:10 De regen en de sneeuw vallen uit de hemel en gaan daar niet naar terug. Maar ze maken de aarde nat en vruchtbaar
Isaiah55:11 Net zo zullen de woorden die Ik spreek
Isaiah55:12 [ Jesaja zegt:] Jullie zullen blij op reis gaan en veilig [in Israël] aankomen. De bergen en de heuvels zullen over jullie juichen. De bomen in het veld zullen in hun handen klappen.
Isaiah55:13 Op de plaats van doornstruiken zullen cipressen gaan groeien. Op de plaats van distels zullen wilgen gaan groeien. Dit zal de Heer voor eeuwig beroemd maken. Nooit zullen de mensen vergeten wat Hij heeft gedaan.
Isaiah56:1 Dit zegt de Heer: Houd je aan mijn wetten en wees rechtvaardig. Nog even en dan kom Ik jullie redden. Dan zal te zien zijn dat Ik rechtvaardig ben.
Isaiah56:2 Het zal heerlijk voor de mensen zijn als ze zich aan de heilige rustdag houden. Het zal heerlijk voor hen zijn als ze niets slechts doen.
Isaiah56:3 Mensen van andere volken die de Heer zijn gaan dienen
Isaiah56:4 Want Ik ben ook hún Heer
Isaiah56:5 dan zal Ik hun een plaats geven in mijn tempel
Isaiah56:6 En tegen de mensen van andere volken zeg Ik: Als jullie Mij willen dienen en van Mij houden
Isaiah56:7 dan zal Ik jullie naar mijn heilige berg brengen. Daar zal Ik een feest voor jullie klaarmaken in mijn gebedshuis. Ik zal blij zijn met jullie brand-offers op mijn altaar. Want mijn tempel zal een gebedshuis voor alle volken worden genoemd.
Isaiah56:8 Ik
Isaiah56:9 [ De Heer zegt:] Wilde dieren
Isaiah56:10 De leiders van dit volk letten helemaal niet op. Ze zijn blind en ze weten niets. Ze zijn als waakhonden die niet kunnen blaffen. Ze liggen te dommelen. Ze houden van slapen.
Isaiah56:11 Maar het zijn vraatzuchtige honden! Ze hebben nooit genoeg gegeten. Ze zijn wel herders
Isaiah56:12 'Kom
Isaiah57:1 [ Jesaja zegt:] Goede mensen worden gedood en niemand trekt het zich aan. Mensen die leven zoals God het wil
Isaiah57:2 Maar die vermoorde mensen hebben wel rust gekregen: de rust van de dood.
Isaiah57:3 [ Maar de Heer zegt tegen de bewoners van Jeruzalem:] Jullie moeder [(Jeruzalem)] houdt zich bezig met waarzeggerij! En jullie zijn ontrouw aan Mij! Kom nu hier!
Isaiah57:4 Over wie maken jullie je vrolijk? Wie schelden jullie uit? Tegen wie steken jullie je tong uit? Jullie zijn door en door slecht. Jullie zijn leugenaars.
Isaiah57:5 Jullie aanbidden allerlei goden onder de eikenbomen en onder elke grote boom. Jullie houden daar seksfeesten. Jullie slachten kinderen in de dalen en ravijnen [als offer aan jullie goden].
Isaiah57:6 Jullie lezen de toekomst uit de gladde stenen in de beek. Jullie offeren er brood en wijn. Zou Ik doen alsof dat niet erg is?
Isaiah57:7 Jullie hebben op de bergen andere goden aanbeden en vereerd met jullie offers.
Isaiah57:8 Aan jullie deurposten en deuren hebben jullie amuletten opgehangen. Jullie lopen bij Mij weg en hebben seks met allerlei vrouwen. Jullie slaan je bed wijd open! Jullie doen van alles wat Ik verboden heb.
Isaiah57:9 Jullie brengen olie en allerlei heerlijke zalven naar de god Moloch. Jullie sturen boodschappers naar verre landen [om met hen een verbond te sluiten]
Isaiah57:10 Jullie zijn moe van jullie lange reizen
Isaiah57:11 Voor wie waren jullie zo bang
Isaiah57:12 Ik zal jullie laten zien wat jullie aan het doen zijn. En wat jullie doen
Isaiah57:13 Laat jullie eigen verzameling goden je maar komen redden als jullie om hulp schreeuwen. Maar de wind zal jullie goden meenemen. Eén windvlaag blaast hen allemaal weg. Maar mensen die op Mij vertrouwen
Isaiah57:14 De mensen zullen zeggen: 'Maak de weg vrij! Maak de weg vrij! Haal alle stenen van de weg af
Isaiah57:15 Dit zegt de Hoogverheven God
Isaiah57:16 Want Ik zal niet voor altijd boos blijven. Als Ik altijd boos zou blijven
Isaiah57:17 Ik was boos op jullie omdat jullie hebzuchtig waren. Daarom strafte Ik het volk. In mijn woede verborg Ik Mij voor hen. Maar de mensen bleven gewoon hun eigen gang gaan.
Isaiah57:18 Ik zie wel wat ze doen
Isaiah57:19 Ik zal ervoor zorgen dat ze Mij voortaan prijzen en danken. Ik geef hun vrede. Vrede voor hen die ver weg zijn [(de niet-Joden)]
Isaiah57:20 Maar de mensen die zich niets van Mij aantrekken
Isaiah57:21 [ Jesaja zegt:] Mijn God zegt: De mensen die zich niets van Mij aantrekken
Isaiah58:1 [ De Heer zei tegen mij:] Roep zo hard als je kan. Houd je niet in. Roep met een stem zo luid als een trompet naar mijn volk Israël wat ze allemaal voor slechte dingen doen. Vertel hun hoe slecht ze zijn.
Isaiah58:2 Elke dag komen ze bij Mij. Ze lijken ernaar te verlangen Mij te kennen. Ze vragen Mij om goed voor hen te zijn omdat ze vinden dat ze daar recht op hebben. Ze lijken graag bij Mij te willen zijn.
Isaiah58:3 En ze zeggen [verbaasd:] 'We slaan op vaste dagen het eten over
Isaiah58:4 In de tijd dat jullie niet eten
Isaiah58:5 Heb Ík soms tegen jullie gezegd dat jullie de hele dag je hoofd moeten laten hangen? Dat jullie rouwkleren moeten dragen en op as moeten slapen? Moet Ik dáár blij mee zijn?
Isaiah58:6 Als jullie Mij werkelijk willen dienen
Isaiah58:7 Geef eten aan de mensen die honger hebben. Geef onderdak aan vluchtelingen. Geef kleren aan de mensen die geen kleren hebben. Wees goed voor je volksgenoten.
Isaiah58:8 Dán zal het goed met jullie gaan. Dan zal de zon weer in jullie leven opgaan. Dan zal alle ellende snel voorbij zijn. Mijn goedheid zal voor jullie uit gaan. Mijn macht en majesteit zal jullie beschermen.
Isaiah58:9 Als jullie Mij dán roepen
Isaiah58:10 Geef eten aan de mensen die honger hebben. Zorg voor de arme mensen. Dan zal in deze donkere tijd het licht weer voor jullie doorbreken. Jullie nacht zal veranderen in klaarlichte dag.
Isaiah58:11 En Ik zal jullie aldoor leiden. Ik zal jullie te drinken geven als jullie dorst hebben. Ik zal jullie lichaam weer sterk maken. Dan zullen jullie lijken op een waterrijke tuin
Isaiah58:12 En jullie familie ná jullie zal de oude puinhopen weer opbouwen. Ze zullen de steden die al heel lang verwoest liggen
Isaiah58:13 Houd je weer aan de heilige rustdag. Doe op die dag niet langer wat jullie maar willen. Geniet van mijn heilige rustdag. Houd je eraan uit ontzag voor Mij. Stop op die dag met zaken doen en met jullie dagelijkse bezigheden. Stop met al jullie lege woorden.
Isaiah58:14 Dan zullen jullie van Mij genieten. Ik zal ervoor zorgen dat jullie weer zullen heersen over het land dat Ik aan jullie voorvader Jakob heb beloofd. Jullie zullen er weer van genieten. Ik
Isaiah59:1 [ Jesaja zegt:] Let op
Isaiah59:2 Maar jullie ongehoorzaamheid staat tussen jullie en God in. Omdat jullie niet naar Hem luisteren
Isaiah59:3 Want er kleeft bloed aan jullie handen. Jullie zijn onrechtvaardig. Jullie liegen en bedriegen.
Isaiah59:4 Jullie beschuldigen onschuldige mensen. Er zijn geen eerlijke rechters. Ze geloven leugens. De getuigen liegen. De hele rechtspraak is oneerlijk en veroorzaakt ellende.
Isaiah59:5 De rechtspraak lijkt op een nest met slangen-eieren. Als je daarvan eet
Isaiah59:6 Net zoals je van spinnenwebben geen kleding kan maken. Je kan je er niet mee bedekken. Alles wat jullie doen is slecht. Overal is geweld.
Isaiah59:7 Jullie rennen naar het kwaad. Jullie haasten je om onschuldige mensen te doden. Jullie zitten vol misdadige plannen. Overal waar jullie komen
Isaiah59:8 Jullie weten niet hoe jullie in vrede kunnen leven. Jullie weten niet wat rechtvaardigheid is. Alles wat jullie doen is krom. Mensen die zo leven
Isaiah59:9 Daarom is het recht ver te zoeken. Er is geen rechtvaardigheid. We wachten op licht
Isaiah59:10 We tasten als blinden naar de weg
Isaiah59:11 We grommen als boze beren. We zijn zo treurig als koerende duiven. We hopen op recht
Isaiah59:12 We zijn zo vaak ongehoorzaam aan U. Alles wat we verkeerd hebben gedaan
Isaiah59:13 We zijn ongehoorzaam en liegen tegen U. We hebben onze God verlaten. We onderdrukken anderen. We willen U niet en doen niets anders dan liegen.
Isaiah59:14 De rechtspraak is niet langer rechtvaardig. De rechtvaardigheid is ver te zoeken. Want de waarheid wordt in de rechtszaal onderuitgehaald. De eerlijkheid mag niet meer binnen komen.
Isaiah59:15 Zo is er geen waarheid. En mensen die weigeren hieraan mee te doen
Isaiah59:16 Hij ziet dat niemand er iets aan probeert te doen. Hij is er geschokt over. Er is niemand die voor een ander opkomt. En omdat de Heer rechtvaardig is
Isaiah59:17 Hij trekt rechtvaardigheid aan als een pantser. Redding zet Hij als een helm op zijn hoofd. Wraak trekt Hij aan als een kledingstuk. IJver slaat Hij om als een mantel.
Isaiah59:18 Hij zal de mensen straffen voor wat ze hebben gedaan. Hij zal zijn vijanden straffen. Hij zal de landen langs de kust straffen voor hun daden.
Isaiah59:19 Van west tot oost zullen de mensen diep ontzag hebben voor de Heer en zijn stralende macht en majesteit. Wanneer de vijand zal komen als een woeste rivier
Isaiah59:20 Er zal een Redder komen voor Jeruzalem en voor de mensen van het volk Israël die niet langer ongehoorzaam aan hun God zijn
Isaiah59:21 De Heer zegt: Ik sluit een verbond met jullie. Mijn Geest zal op jullie zijn. En mijn woorden zal Ik in jullie mond leggen. Ze zullen voor altijd en eeuwig in jullie mond
Isaiah60:1 [ De Heer zegt:] Sta op
Isaiah60:2 De aarde en de volken zullen in het donker liggen. Maar op jou zal het licht van de Heer schijnen. Iedereen zal zien dat zijn stralende macht en majesteit bij je is.
Isaiah60:3 De volken en hun koningen zullen naar dat licht toe komen dat op jullie schijnt.
Isaiah60:4 [ Jeruzalem
Isaiah60:5 Wanneer je dat ziet
Isaiah60:6 Grote kudden kamelen uit Midian en Hefa zullen je land bedekken. Uit Scheba zullen de mensen goud en wierook komen brengen. Ze zullen vertellen wat een geweldige dingen de Heer heeft gedaan.
Isaiah60:7 De schapen uit Kedar en Nebajot zullen naar je toe worden gebracht. Jullie zullen ze op mijn altaar offeren en Ik zal er blij mee zijn. Ik zal mijn tempel net zo prachtig maken als vroeger.
Isaiah60:8 Wie komen daar als een wolk aanvliegen
Isaiah60:9 De landen langs de kust vertrouwen op Mij. De schepen van Tarsis varen voorop. Ze zullen je bewoners van grote afstand hierheen brengen. Ze brengen zilver en goud mee voor je Heer God
Isaiah60:10 Vreemdelingen zullen je muren weer opbouwen. Koningen van andere landen zullen je dienen. Uit woede heb Ik je gestraft. Maar omdat Ik van je houd
Isaiah60:11 Je poorten zullen altijd open staan. Dag en nacht zullen zij open staan
Isaiah60:12 Volken en koninkrijken die jou niet willen dienen
Isaiah60:13 De schatten van de Libanon zullen naar je toe worden gebracht: hout van cipressen
Isaiah60:14 De zonen van je vijanden zullen nederig naar je toe komen. Al je vijanden zullen zich voor je voeten op de grond laten vallen. Ze zullen je noemen: 'Stad van de Heer
Isaiah60:15 Vroeger was je verlaten en gehaat. Niemand wilde binnen je muren komen. Maar dan zal Ik je tot mijn sieraad maken. Door alle eeuwen heen zullen de mensen blij met je zijn.
Isaiah60:16 De volken zullen je voedsel brengen
Isaiah60:17 Ik zal je koper omruilen voor goud. Je ijzer voor zilver. Je hout voor koper. Je stenen voor ijzer. Ik zal ervoor zorgen dat je leiders je in vrede zullen leiden. En dat ze rechtvaardig zullen zijn.
Isaiah60:18 Er zal helemaal geen geweld meer zijn in je land. In je hele land zal niets meer verwoest worden. Je muren zullen 'Voorspoed' heten en je poorten 'Loflied.'
Isaiah60:19 De zon zal overdag niet meer voor je hoeven te schijnen
Isaiah60:20 Ik ben als een zon die nooit ondergaat en als een maan die nooit afneemt. Want Ik
Isaiah60:21 Je hele volk zal leven zoals Ik het wil. Ze zullen het land voor eeuwig bezitten. Ze zullen een stek zijn die Ik heb geplant. Ze zullen iets zijn wat Ik heb gemaakt en waarvoor Ik zal worden geprezen.
Isaiah60:22 Zelfs de kleinste en minst belangrijke familie zal uitgroeien tot een grote familie
Isaiah61:1 [ Jesaja zegt:] De Geest van de Heer is op mij. Hij heeft mij met zijn Geest gezalfd om goed nieuws te brengen aan nederige mensen. Hij heeft mij gestuurd om mensen die een gebroken hart hebben
Isaiah61:2 Om te vertellen dat het grote feestjaar van de Heer begonnen is. Om te zeggen dat de dag is gekomen dat onze God zijn vijanden zal straffen. Om alle mensen die verdrietig zijn
Isaiah61:3 Om alle mensen in Jeruzalem die treuren
Isaiah61:4 Ze zullen de oude puinhopen weer opbouwen tot steden. Wat vroeger werd verwoest
Isaiah61:5 Vreemdelingen zullen klaarstaan om voor jullie te werken. Ze zullen jullie vee voor jullie hoeden en op jullie akkers en in de wijngaarden werken.
Isaiah61:6 Maar jullie zullen priesters van de Heer worden genoemd
Isaiah61:7 Eerst stonden jullie verschrikkelijk te schande. Maar dat zal jullie dubbel worden vergoed. Eerst werden jullie uitgelachen. Maar dan zullen jullie juichen over de buit. Jullie zullen alles dubbel vergoed krijgen en voor altijd blij zijn.
Isaiah61:8 [ De Heer zegt:] Want Ik houd van rechtvaardigheid. Ik haat beroving en Ik haat het kwaad. Ik zal ervoor zorgen dat mijn volk precies krijgt waar het recht op heeft. Ik zal een eeuwig verbond met hen sluiten.
Isaiah61:9 Hun familie ná hen zal bekend zijn onder de andere volken en landen. Iedereen die hen ziet
Isaiah61:10 [ Jeruzalem zegt:] Ik ben heel erg blij met de Heer. Ik juich over wie God is. Want Hij heeft mij gered. Hij is voor mij opgekomen. Daardoor ben ik nu net zo mooi als een bruidegom in zijn feestkleren
Isaiah61:11 De Heer zal ervoor zorgen dat de volken rechtvaardig worden en Hem zullen prijzen. Dat is net zo zeker als dat er planten uit de aarde groeien en er zaden ontkiemen in een tuin. Alle volken zullen zien hoe geweldig Hij is. Ze zullen Hem prijzen.
Isaiah62:1 [ Jesaja zegt:] Jeruzalem
Isaiah62:2 Alle volken zullen zien hoe God je redt. Alle koningen zullen zien hoe prachtig je bent. Je zal voortaan een nieuwe naam hebben. De Heer Zelf zal je die naam geven.
Isaiah62:3 Je zal zo mooi zijn als een sierlijke kroon in de hand van de Heer
Isaiah62:4 Ze zullen je niet meer noemen: 'Verlaten Vrouw.' Ze zullen je land niet meer 'Puinhoop' noemen. Maar ze zullen jou
Isaiah62:5 Want zoals een jongen met een meisje trouwt en voor altijd bij haar blijft
Isaiah62:6 Jeruzalem
Isaiah62:7 Laat Hem niet met rust
Isaiah62:8 De Heer heeft bij Zichzelf gezworen: Jeruzalem
Isaiah62:9 Maar de mensen die het graan oogsten
Isaiah62:10 Ga door de poorten! Ga door de poorten! Maak ruim baan voor het volk! Maak de weg vrij! Maak de weg vrij! Haal alle stenen van de weg af. Houd een vlag hoog omhoog
Isaiah62:11 Let op
Isaiah62:12 Ze zullen 'Heilig volk' genoemd worden
Isaiah63:1 [ Jesaja vraagt:] Wie komt daar uit Bozra in Edom? Wie komt daar in rode kleren? Wie loopt daar
Isaiah63:2 [ Jesaja vraagt:] Waarvan zijn uw kleren zo rood? Ze zijn zo rood als de kleren van iemand die druiven in de druivenpers heeft uitgeperst!
Isaiah63:3 [ De Heer antwoordt:] Ik heb de druiven geperst
Isaiah63:4 Dit was de dag van mijn straf
Isaiah63:5 Ik keek rond
Isaiah63:6 En Ik vertrapte de volken in mijn woede. Ik voerde hen dronken en liet hun bloed op de grond stromen.
Isaiah63:7 [ Jesaja zegt:] Ik zal de mensen vertellen hoe goed de Heer is. Ik zal hun vertellen wat een machtige dingen Hij voor ons heeft gedaan. Hij is zó goed geweest voor het volk Israël!
Isaiah63:8 Hij zei: 'Ze zijn toch mijn volk
Isaiah63:9 In al hun ellende leed Hij met hen mee. En de Engel van de Heer heeft hen gered. Vanwege zijn liefde en zijn medelijden heeft Hij hen bevrijd. Hij droeg hen op zijn arm
Isaiah63:10 Maar ze werden koppig en ongehoorzaam. Ze kwetsten zijn Heilige Geest. Daarom werd Hij hun vijand en streed Hij tegen hen.
Isaiah63:11 Toen dacht het volk aan de tijd van Mozes en zei: 'Waar is Hij die zijn volk met zijn leiders door de zee meenam als een kudde? Waar is Hij die met zijn Heilige Geest bij hen woonde?
Isaiah63:12 Waar is Hij die in zijn stralende macht en majesteit naast Mozes meeging? Waar is Hij die voor hen het water in tweeën deelde zodat Hij voor altijd beroemd zou worden?
Isaiah63:13 Waar is Hij die hen door de diepe zee leidde zoals je een paard door de woestijn leidt
Isaiah63:14 Gods Geest gaf hen rust
Isaiah63:15 [ Jesaja zegt:] Heer
Isaiah63:16 Toch bent U onze Vader. Want Abraham weet niets van ons af en Jakob kent ons niet. Ú
Isaiah63:17 Heer
Isaiah63:18 Het land is maar een korte tijd eigendom van uw volk geweest. Onze vijanden hebben uw heiligdom vertrapt.
Isaiah63:19 We verschillen nu helemaal niets meer van de andere volken
Isaiah64:1 Scheur alstublieft de hemel open
Isaiah64:2 Kom naar de aarde
Isaiah64:3 Ze zullen beven vanwege de indrukwekkende dingen die U doet
Isaiah64:4 Niemand heeft ooit zoiets gezien. Niemand heeft ooit zoiets gehoord. Alleen U wist wat U wil gaan doen voor de mensen die op U vertrouwen.
Isaiah64:5 Als mensen van harte willen leven zoals U het wil
Isaiah64:6 We zijn allemaal vuil van de slechte dingen die we hebben gedaan. We zijn te vies om aan te raken. We zijn zo smerig als kleren vol bloedvlekken. We sterven als bladeren die van de boom vallen en door de wind worden meegenomen. Onze misdaden doden ons.
Isaiah64:7 Niemand van ons roept U om hulp. Niemand van ons verlangt naar U. Daarom heeft U Zich voor ons verborgen. U laat ons omkomen in de macht van het kwaad.
Isaiah64:8 Maar Heer
Isaiah64:9 Heer
Isaiah64:10 Uw heilige steden zijn verwoest. De berg Sion is een wildernis geworden
Isaiah64:11 Onze heilige
Isaiah64:12 Heer
Isaiah65:1 [ De Heer zegt:] Ik ben gevonden door mensen die niet naar Mij vroegen. Ik zei aldoor 'Kijk
Isaiah65:2 De hele dag strek Ik mijn armen uit naar een ongehoorzaam volk. Naar een volk dat doet wat het zelf wil. Naar een volk dat verkeerde dingen doet.
Isaiah65:3 Aldoor maken ze Mij kwaad met wat ze doen. Ze offeren in hun tuinen vlees en wierook aan allerlei goden.
Isaiah65:4 Ze gaan op de begraafplaatsen zitten [om met de doden te spreken]. Ze blijven slapen bij de graven [omdat ze hopen dat de geesten daar tot hen zullen spreken]. Ze eten varkensvlees en allerlei andere dingen die Ik verboden heb.
Isaiah65:5 Ze zeggen: 'Kom niet te dicht bij mij
Isaiah65:6 Maar hun schuld staat opgeschreven in het boek dat vóór Mij ligt. Ik zal hun schuld niet verzwijgen. Ik zal hen ervoor straffen.
Isaiah65:7 Ik zal in één keer afrekenen met hun schuld en met die van hun voorouders. Ik zal hen straffen voor alle offers die ze hebben gebracht op de heuvels en de bergen. Want ze hebben Mij daarmee zwaar beledigd. Ik zal hun de straf geven die ze verdienen.
Isaiah65:8 De Heer zegt: De mensen gooien een slechte druiventros niet in zijn geheel weg
Isaiah65:9 Een aantal mensen van mijn volk Israël zal overblijven. Een overblijfsel van Juda zal mijn bergen bezitten. Zij zullen mijn dienaren zijn
Isaiah65:10 De Saron-vlakte zal een grasland worden voor de schapen. In het Achor-dal zullen koeien rusten. Het zal zijn voor mijn volk dat naar Mij verlangt.
Isaiah65:11 Maar er zijn ook mensen die Mij en mijn heilige berg vergeten. Die voor Gad en Meni offers brengen en feesten houden. Ze gieten zich vol met drank voor hun goden.
Isaiah65:12 Zij verdienen allemaal de doodstraf. Jullie zullen allemaal moeten neerknielen om onthoofd te worden. Want toen Ik riep
Isaiah65:13 Daarom zegt de Heer: De mensen die Mij dienen
Isaiah65:14 Mijn dienaren zullen juichen van blijdschap
Isaiah65:15 Mijn dienaren zullen jullie naam gebruiken om andere mensen te vervloeken. Ze zullen zeggen: 'Ik hoop dat het met jullie net zo slecht zal aflopen als met hen.' Jullie zal Ik doden. Maar mijn dienaren zal Ik een nieuwe naam geven.
Isaiah65:16 Iedereen die gezegend wil worden
Isaiah65:17 [ De Heer zegt:] Want let op
Isaiah65:18 Wees voor eeuwig blij over de nieuwe dingen die Ik doe. Juich erover! Want let op
Isaiah65:19 En Ik zal blij zijn over Jeruzalem en over mijn volk. Er zal in Jeruzalem geen gehuil of geschreeuw meer te horen zijn.
Isaiah65:20 Geen baby zal kort na zijn geboorte sterven. Alle mensen zullen oud worden. Iemand van honderd jaar zal zelfs nog jong worden genoemd. Als een slecht mens op zijn honderdste sterft
Isaiah65:21 De mensen zullen zelf wonen in de huizen die ze hebben gebouwd. Ze zullen zelf de wijn drinken van de wijngaarden die ze hebben geplant.
Isaiah65:22 Ze zullen geen huizen bouwen waar niet zij
Isaiah65:23 Ze zullen niet voor niets hard gewerkt hebben. Ze zullen geen kinderen krijgen die jong sterven. Want zij zijn de nakomelingen van het volk dat door de Heer gezegend is. En hun familie ná hen ook.
Isaiah65:24 En Ik zal antwoorden
Isaiah65:25 Wolven en schapen zullen samen grazen. Leeuwen zullen net als koeien gras eten. Slangen zullen stof eten. Ze zullen niemand kwaad doen. Op mijn heilige berg zal niemand een ander nog kwaad doen
Isaiah66:1 Dit zegt de Heer: De hemel is mijn troon en de aarde is mijn voetenbankje. Hoe zou iemand dan voor Mij een huis kunnen bouwen
Isaiah66:2 Ik heb immers alles gemaakt? Door Mij is alles ontstaan
Isaiah66:3 Maar Ik luister niet naar mensen die niet alleen stieren voor Mij slachten
Isaiah66:4 Daarom zal Ik hun geven wat ze verdienen. Dat waar ze bang voor zijn
Isaiah66:5 Luister naar wat Ik zeg
Isaiah66:6 Uit de stad zal een dreunend geluid te horen zijn. Het komt uit de tempel! Het is de stem van de Heer die zijn vijanden straft.
Isaiah66:7 [ Jesaja zegt:] Jeruzalems zoon werd al geboren nog vóórdat de pijn van de bevalling begon.
Isaiah66:8 Wie heeft ooit zoiets gehoord? Wie heeft ooit zoiets gezien? Is ooit een volk of een land in één dag ontstaan? Maar Jeruzalems zoon was er onmiddellijk.
Isaiah66:9 De Heer zegt: Zou ik soms een kind doen ontstaan in zijn moeders buik
Isaiah66:10 Wees blij
Isaiah66:11 Geniet van Jeruzalem
Isaiah66:12 Want de Heer zegt: Ik zal vrede naar Jeruzalem laten toestromen als een rivier. En de rijkdommen van de volken zullen als een brede stroom naar Jeruzalem stromen. Ik zal jullie te eten geven. Ik zal jullie verzorgen en vertroetelen.
Isaiah66:13 Net zoals een moeder haar kind troost
Isaiah66:14 Jullie zullen het zien en jullie zullen weer blij zijn. Jullie zullen zo sterk en gezond zijn als jonge bomen. Ik Zelf zal voor mijn dienaren zorgen. Maar mijn vijanden zal Ik straffen.
Isaiah66:15 Want let op
Isaiah66:16 Met mijn zwaard en met vuur zal Ik rechtspreken over alles wat leeft. Grote aantallen mensen zullen door Mij worden gedood.
Isaiah66:17 De mensen die zich klaarmaken voor afgodenoffers en achter elkaar een tuin binnengaan om daar varkensvlees te eten of muizen en andere vieze beesten
Isaiah66:18 De tijd is gekomen om alle volken bij elkaar te roepen. Want Ik weet wat ze allemaal doen en Ik weet wat ze allemaal denken. En ze zullen komen en mijn schitterende macht en majesteit zien.
Isaiah66:19 En Ik zal iets bijzonders doen: sommigen van hen zal Ik laten gaan. Hen zal Ik sturen naar volken die Mij niet kennen — naar Tarsis
Isaiah66:20 Ze zullen alle mensen van mijn volk die bij andere volken wonen
Isaiah66:21 En een aantal van hen zal Ik uitkiezen als priesters en Levieten
Isaiah66:22 En jullie volk zal voor eeuwig blijven bestaan. Net zoals de nieuwe hemel en de nieuwe aarde die Ik zal maken
Isaiah66:23 Op elke heilige rustdag en op elke eerste dag van de maand
Isaiah66:24 Wanneer ze de stad uitkomen
Jeremiah1:1 De Heer sprak tot Jeremia. Jeremia was de zoon van Hilkia
Jeremiah1:2 Jeremia moest namens God spreken. Dat deed hij voor het eerst toen Josia
Jeremiah1:3 Ook daarna
Jeremiah1:4 De Heer zei tegen mij:
Jeremiah1:5 Nog voordat Ik je maakte in de buik van je moeder
Jeremiah1:6 Maar ik antwoordde: Heer
Jeremiah1:7 Maar de Heer zei: Zeg niet dat je te jong bent. Je zal gaan naar de mensen naar wie Ik je stuur. Je zal tegen hen alles zeggen wat Ik je zeg.
Jeremiah1:8 Wees niet bang voor hen
Jeremiah1:9 Toen raakte de Heer met zijn hand mijn mond aan. En Hij zei: Let op
Jeremiah1:10 Ik geef jou vanaf nu de taak om volken uit te rukken
Jeremiah1:11 Toen vroeg de Heer mij: Wat zie je
Jeremiah1:12 Toen zei de Heer: Dat heb je goed gezien. Als de amandelboom bloeit
Jeremiah1:13 Opnieuw vroeg de Heer mij: Wat zie je? Ik antwoordde: Ik zie een pan met kokend water uit het noorden komen.
Jeremiah1:14 Toen zei de Heer: Vanuit het noorden zal grote ellende over alle bewoners van dit land spoelen.
Jeremiah1:15 Ik roep alle volken in het noorden. Hun koningen zullen Jeruzalem en alle steden van Juda aanvallen en veroveren.
Jeremiah1:16 Want Ik ga de steden van Juda straffen voor hun slechtheid
Jeremiah1:17 Jeremia
Jeremiah1:18 Ik zal ervoor zorgen dat niemand je iets kan doen. Je zal zijn als een stad met een sterke muur er omheen
Jeremiah1:19 Iedereen zal tegen je zijn
Jeremiah2:1 De Heer zei tegen mij:
Jeremiah2:2 Ga naar buiten. Zeg tegen de bewoners van Jeruzalem: Dit zegt de Heer: Mijn volk
Jeremiah2:3 Je was van Mij
Jeremiah2:4 Luister nu naar wat de Heer zegt
Jeremiah2:5 De Heer zegt: Wat heb Ik je voorouders voor kwaad gedaan? Wat hadden ze voor reden om Mij te verlaten? Waarom zijn ze machteloze afgoden gaan aanbidden? Nu zijn ze zelf machteloos geworden!
Jeremiah2:6 Waarom vroegen ze niet: 'Waar is de Heer die ons uit Egypte heeft bevrijd? De God die ons door de woestijn leidde?' Ik leidde jullie door dat land van steppen en kuilen
Jeremiah2:7 En Ik bracht jullie naar een vruchtbaar land waar jullie van rijke oogsten konden eten. Maar toen jullie daar waren gekomen
Jeremiah2:8 De priesters vroegen niet: 'Waar is de Heer?' Ze hielden zich wel met mijn wet bezig
Jeremiah2:9 Daarom zal Ik een rechtszaak beginnen tegen jullie [
Jeremiah2:10 Steek maar eens over naar de eilanden van de Kittieten [(= Cyprus) in het westen] en kijk daar eens. Stuur maar eens boodschappers naar Kedar [in het oosten] en laat hen daar goed rondkijken of daar ooit zoiets is gebeurd.
Jeremiah2:11 Hebben die volken ooit hun goden geruild voor andere goden? En dat zijn niet eens goden! Maar mijn volk heeft zijn God verruild voor iets waar je niets aan hebt.
Jeremiah2:12 Hemel
Jeremiah2:13 Mijn volk heeft twee vreselijke dingen gedaan. Ze hebben Mij
Jeremiah2:14 Is Israël soms een slaaf? Is Israël als slaaf geboren? [Nee!] Waarom is hij dan gevangen genomen?
Jeremiah2:15 De vijanden brullen als leeuwen boven Israël
Jeremiah2:16 Zelfs de Egyptenaren uit Nof en Tachpanes kwamen je heuvels kaalscheren!
Jeremiah2:17 Dat komt doordat jullie je Heer God hebben verlaten. En dat terwijl Hij jullie leidde!
Jeremiah2:18 Waarom gaan jullie naar Egypte om daar water uit de Nijl te drinken? En waarom gaan jullie naar Assur om water uit de Eufraat te drinken?
Jeremiah2:19 Dat is verkeerd en het zal jullie veel kwaad doen. Geef toch toe dat het verkeerd van jullie was om je Heer God te verlaten. Dat het verkeerd was om geen ontzag meer voor Hem te hebben. Dit zeg Ik
Jeremiah2:20 Ik heb je vroeger bevrijd uit de slavernij [in Egypte]. Maar je wilde Mij niet dienen. Op elke hoge heuvel en onder elke grote boom aanbid je allerlei andere goden.
Jeremiah2:21 Maar Ik had het anders bedoeld. Ik had je geplant als een wijnstruik van de allerbeste soort. Maar je bent helemaal veranderd. Je bent zó verwilderd
Jeremiah2:22 Je bent heel erg schuldig. Zelfs als je je met bijtend zuur en sterke zeep zou wassen
Jeremiah2:23 Hoe kun je beweren: 'Ik ben niet vuil. Ik ben geen andere goden gaan aanbidden.' Ik zie toch Zelf waar je in het dal heen gaat? Ik zie wat je daar doet. Je lijkt wel een onrustig rondrennende vrouwtjes-kameel
Jeremiah2:24 Ze snuift de lucht op
Jeremiah2:25 Houd er toch mee op! Je loopt je voeten ermee kapot en je krijgt er maar dorst van! Maar jij zegt: 'Dat kan me niet schelen. Ik houd van die buitenlandse goden.'
Jeremiah2:26 Een dief staat voor schut als hij gepakt wordt. Net zo voor schut staat heel Israël. De bevolking
Jeremiah2:27 Want iedereen die tegen een stuk hout zegt: 'U bent onze vader
Jeremiah2:28 Waar zijn dan de goden die jullie gemaakt hadden? Laten zij jullie maar komen redden! Want er zijn net zoveel goden in het land Juda als dat er steden zijn!
Jeremiah2:29 Waarom geven jullie Mij de schuld van alle ellende? Jullie hebben Mij allemaal verlaten
Jeremiah2:30 Ik heb jullie wel gestraft
Jeremiah2:31 Mensen
Jeremiah2:32 Zal soms een meisje vergeten haar sieraden om te doen? Zal een bruid vergeten haar bruidsjurk aan te trekken? Maar mijn volk is Mij al heel lang vergeten.
Jeremiah2:33 Wat wist je goed steeds weer nieuwe mannen te vinden! Je was erger dan de ergste hoer.
Jeremiah2:34 Op de onderrand van je jurk is zelfs duidelijk het bloed te zien van onschuldige mensen die jij hebt gedood. Ik heb er niet eens naar hoeven te zoeken
Jeremiah2:35 Toch beweer je: 'Ik ben echt onschuldig! Hij hoeft niet kwaad op mij te zijn.' Maar Ik ga een rechtszaak tegen je beginnen
Jeremiah2:36 Hoe vaak zul je het nog weer ergens anders proberen? Ook als je weer aan Egypte om hulp gaat vragen
Jeremiah2:37 Ook uit Egypte zul je wanhopig terugkomen. Want Ik zal ervoor zorgen dat je tevergeefs op Egypte vertrouwt. Je zal bij hen niet vinden waar je op hoopt.
Jeremiah3:1 [ De Heer zei:] Als een man zijn vrouw wegstuurt en zij trouwt met een andere man
Jeremiah3:2 Kijk eens rond naar de heuvels om je heen. Wijs er eens één aan waar je níet met een man geslapen hebt? Langs de kant van de weg zat jij [als een hoer] op mannen te wachten
Jeremiah3:3 Daarom heb Ik het er voor straf niet meer laten regenen. Daarom is de lenteregen niet gevallen. Maar jij loopt rond als een hoer en je weigert je ervoor te schamen.
Jeremiah3:4 Je zegt wel: 'U bent mijn Vader. U heeft altijd van mij gehouden.
Jeremiah3:5 U vergeeft het allemaal wel. U zal vast niet boos blijven.' En intussen doe je steeds ergere dingen.
Jeremiah3:6 In de tijd dat koning Josia [over Juda] regeerde
Jeremiah3:7 Toen ze dat allemaal deed
Jeremiah3:8 Ze zag dat Ik Wegloopster
Jeremiah3:9 Daarmee bedierf ze het land. Want ze was ontrouw aan Mij: ze aanbad goden van steen en hout.
Jeremiah3:10 Juda deed wel alsof ze bij Mij terugkwam
Jeremiah3:11 Daarom zei de Heer tegen mij: Wegloopster Israël was minder schuldig dan Ontrouw Juda.
Jeremiah3:12 Jeremia
Jeremiah3:13 Geef alleen toe dat je fout was. Geef toe dat je Mij
Jeremiah3:14 [ De Heer zei:] Kom terug
Jeremiah3:15 Ik zal jullie goede herders geven
Jeremiah3:16 Ooit zullen jullie weer een groot volk geworden zijn in het land. In die tijd zal er niet meer gesproken worden over de kist van het verbond. Niemand zal er nog aan denken. Niemand zal er nog heen willen gaan. Hij zal vergeten zijn. Daarom zal er ook geen nieuwe kist meer gemaakt worden.
Jeremiah3:17 In die tijd zal Jeruzalem 'Troon van de Heer' worden genoemd. Alle volken zullen Mij in Jeruzalem komen aanbidden. Ze zullen geen slechte dingen meer doen.
Jeremiah3:18 In die tijd zal Juda naar Israël gaan. Ze zullen samen uit het land in het noorden terugkomen naar het land dat Ik aan jullie voorouders gegeven heb.
Jeremiah3:19 Ik was van plan om jou
Jeremiah3:20 Maar zoals een vrouw die ontrouw wordt aan haar man
Jeremiah3:21 Hoor! Op de heuvels huilt het volk Israël smekend om hulp. Ze hebben de verkeerde weg gekozen. Ze zijn hun Heer God vergeten.
Jeremiah3:22 Kom bij Mij terug
Jeremiah3:23 We hebben onszelf voor de gek gehouden. Al die goden op de heuvels en de bergen konden ons niet helpen. Alleen onze Heer God kan ons helpen!
Jeremiah3:24 Die goden hebben onze ouders alles gekost
Jeremiah3:25 We hebben niets meer over. Alleen nog onze schande. Want we hebben verkeerd gedaan tegen onze Heer God. Wij en onze ouders hebben ons hele leven verkeerd tegen U gedaan. We hebben nooit naar U willen luisteren.'  (lees verder)
Jeremiah4:1 De Heer zegt: Als jullie Mij weer gaan dienen
Jeremiah4:2 Als jullie zeggen: 'Ik zweer bij de Heer
Jeremiah4:3 En tegen de bewoners van Juda en van Jeruzalem zeg Ik: Maak een nieuw begin. Doe alles weg wat verkeerd is.
Jeremiah4:4 Ga Mij weer gehoorzamen. Doe van harte wat Ik zeg. Dien Mij niet alleen met woorden
Jeremiah4:5 [ De Heer zei:] Roep overal in Juda en Jeruzalem: 'Blaas in het hele land alarm op de ramshoorn! Roep iedereen bij elkaar! Vlucht naar de steden met muren!
Jeremiah4:6 Zet op een hoog punt van Jeruzalem de vlag neer
Jeremiah4:7 De vijand komt eraan zoals een leeuw tevoorschijn springt van tussen de struiken. De vijand die volken vernietigt
Jeremiah4:8 Trek daarom rouwkleren aan
Jeremiah4:9 In die tijd
Jeremiah4:10 Toen zei ik: O Heer
Jeremiah4:11 [ De Heer zei:] In die tijd zal tegen het volk en tegen Jeruzalem gezegd worden: Er waait een gloeiendhete wind vanuit de heuvels in de woestijn naar Jeruzalem. Maar geen zacht windje.
Jeremiah4:12 Nee
Jeremiah4:13 [ Jeremia zegt:] De vijand komt als een zware wolkenmassa aanzetten. De strijdwagens zijn sneller dan de wind. De paarden zijn sneller dan adelaars. Verschrikkelijk! We worden vernietigd!
Jeremiah4:14 Jeruzalem
Jeremiah4:15 Luister! Er is nieuws uit het gebied van de stam van Dan [in het noorden]. Er is nieuws uit de bergen van Efraïm. Het is verschrikkelijk nieuws!
Jeremiah4:16 Zeg tegen iedereen
Jeremiah4:17 Zoals bewakers van een akker rond de akker staan
Jeremiah4:18 Het is jullie eigen schuld dat dit gebeurt. Want jullie deden alleen maar slechte dingen.' Nu worden jullie zwaar gestraft. Het is hartverscheurend.
Jeremiah4:19 [ Jeremia zegt:] Ik heb zo'n pijn in mijn binnenste! Ik krimp ervan in elkaar. Mijn hart bonkt en gaat tekeer. Ik kan niet zwijgen
Jeremiah4:20 Ik hoor over de ene ramp na de andere. Het hele land wordt vernietigd. Onze woonplaatsen worden in één ogenblik verwoest.
Jeremiah4:21 Hoelang moet ik de krijgsvlag nog zien
Jeremiah4:22 [ De Heer zei:] Mijn volk is werkelijk dwaas. Het wil Mij niet dienen. Het kent Mij niet. Het zijn dwaze kinderen die niets begrijpen. Ze zijn goed in het doen van slechte dingen. Maar ze zijn slecht in het doen van goede dingen.
Jeremiah4:23 [ Jeremia zegt:] Ik zag dat het land helemaal kaal en leeg was. Ik keek omhoog naar de hemel
Jeremiah4:24 Ik keek naar de bergen en zag dat ze beefden. Ik zag de heuvels schudden.
Jeremiah4:25 Ik zag geen mens. Zelfs de vogels waren gevlucht.
Jeremiah4:26 Ik zag dat het prachtige groene land een woestijn was geworden. Alle steden lagen in puin. Dat kwam doordat de Heer in zijn woede het land had gestraft.
Jeremiah4:27 De Heer zegt: Dit hele land zal een wildernis worden. Maar niet voor altijd.
Jeremiah4:28 De aarde zal treuren en de hemel zal zwart zijn vanwege dat wat Ik heb besloten. En Ik zal het ook doen. Ik zal mijn plannen niet meer veranderen.
Jeremiah4:29 [ Jeremia zegt:] Iedereen in de steden slaat op de vlucht voor de boogschutters en ruiters. De mensen verbergen zich in de bossen en tussen de rotsen. De steden zijn verlaten. Er woont niemand meer.
Jeremiah4:30 Jeruzalem
Jeremiah4:31 Ik hoor je al luid schreeuwen. Je hapt naar adem en steekt je handen uit om hulp. En je roept: 'Help me! Ze willen me vermoorden!'
Jeremiah5:1 [ De Heer zegt:] Ga rond door de wijken van Jeruzalem. Kijk eens goed om je heen. Kijk of je ook maar íemand op straat kan vinden die eerlijk is
Jeremiah5:2 Maar de mensen zeggen wel 'Ik zweer het bij de Heer
Jeremiah5:3 Heer
Jeremiah5:4 Ik dacht: 'Dat komt doordat dit maar de gewone
Jeremiah5:5 Ik zal naar de leiders van het volk gaan en met hén spreken. Want zíj kennen Gods wet. Zíj weten wat Hij wil.' Maar zij wilden God niet dienen en waren bij Hem weggelopen.
Jeremiah5:6 Daarom worden ze gedood door een leeuw uit het bos
Jeremiah5:7 [ De Heer zegt:] Hoe kan Ik mijn volk dat vergeven? Het wil Mij niet dienen. Ze zweren bij goden die geen goden zijn. Ik ben altijd zó goed voor hen geweest! Maar toch liepen ze van Mij weg. Ze gingen naar andere goden. En de mannen gaan massaal naar de hoeren.
Jeremiah5:8 En ze zijn aldoor uit op de vrouw van een ander. Het lijken wel wilde hengsten die willen paren en naar alle merries hinniken.
Jeremiah5:9 Zou Ik hen daarvoor niet straffen? zegt de Heer. Kan Ik zo'n volk dan zomaar zijn gang laten gaan?
Jeremiah5:10 [ Daarom zeg Ik tegen de vijand:] Klim over de muren en verniel de wijnstruik. Maar hak hem niet helemaal om. Hak alleen de takken eraf
Jeremiah5:11 Want Israël en Juda zijn Mij ontrouw geworden
Jeremiah5:12 Israël en Juda willen niet meer bij Mij horen. Ze zeggen: 'Nee hoor
Jeremiah5:13 De profeten zijn niet belangrijk. Je hoeft niet te luisteren naar wat ze zeggen. Want ze bedenken het allemaal zelf.' Zó gaat het met hen!
Jeremiah5:14 Jeremia
Jeremiah5:15 [ De Heer zegt:] Israël
Jeremiah5:16 De pijlkoker van dat volk verslindt levens en al zijn boogschutters zijn helden.
Jeremiah5:17 Dat volk zal je oogst opeten en het brood dat voor je kinderen was. Het zal je schapen en koeien opeten. Het zal je wijn en je olijf-olie opmaken. Het zal je steden verwoesten
Jeremiah5:18 Maar ook in die tijd zal Ik niet voorgoed met jullie afrekenen.
Jeremiah5:19 Als jullie gaan vragen: 'Waarom heeft onze Heer God ons dit allemaal aangedaan?' zullen jullie als antwoord krijgen: 'Omdat jullie Mij hebben verlaten. Jullie zijn in je eigen land buitenlandse goden gaan dienen. Daarom zullen jullie in een ander land een buitenlands volk moeten gaan dienen.'
Jeremiah5:20 Zeg tegen de stammen van Israël en tegen het koninkrijk Juda:
Jeremiah5:21 Luister toch
Jeremiah5:22 Hoe durven jullie te weigeren om ontzag voor Mij te hebben? zegt de Heer. Ik heb de grenzen van de zee bepaald. Het is een eeuwige grens waar de zee nooit overheen gaat. Al rollen en bruisen de golven
Jeremiah5:23 Maar jullie zijn koppig en ongehoorzaam. [Jullie houden je niet aan de grenzen die Ik jullie heb gegeven.] Jullie zijn bij Mij weggelopen.
Jeremiah5:24 Jullie hebben niet bij jezelf gezegd: 'Laten we ontzag hebben voor onze Heer God. Want Hij geeft ons op de juiste tijd regen
Jeremiah5:25 Jullie zijn ongehoorzaam aan Mij. Daarom hebben jullie nu geen regen en geen oogsten.
Jeremiah5:26 Want veel van jullie trekken zich helemaal niets van Mij aan. Ze loeren op mensen zoals vogelvangers loeren op vogels. Ze zetten strikken en vangen mensen!
Jeremiah5:27 Zoals een kooi vol zit met vogels
Jeremiah5:28 Ze zijn vet en volgegeten. Ze zijn door en door slecht. Ze spreken oneerlijk recht. Ze komen niet op voor de arme mensen en de weeskinderen. Toch gaat het goed met hen. De arme mensen kunnen hun niets schelen.
Jeremiah5:29 Ik móet zo'n volk wel straffen
Jeremiah5:30 Het is verschrikkelijk en afschuwelijk wat er allemaal in het land gebeurt.
Jeremiah5:31 Wat de profeten profeteren
Jeremiah6:1 [ Jeremia zegt:] Zorg dat je wegkomt
Jeremiah6:2 Jeruzalem is te vergelijken met een prachtige weide
Jeremiah6:3 Herders komen er met hun kudden geiten naartoe. Ze zetten er hun tenten op en laten hun vee het grasland kaalvreten. [En zoals de kudden het grasland kaalvreten
Jeremiah6:4 Ze moedigen elkaar aan: 'Kom
Jeremiah6:5 Laten we dan vannacht aanvallen! We gaan alle paleizen van de stad verwoesten.'
Jeremiah6:6 De Heer van de hemelse legers zegt [tegen de vijand]: Hak bomen om. Maak daarvan een wal om over de muur van Jeruzalem te klimmen. Deze stad moet gestraft worden omdat ze door en door slecht is.
Jeremiah6:7 Zoals er uit een bron aldoor water opborrelt
Jeremiah6:8 Jeruzalem
Jeremiah6:9 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Wat er overblijft van Israël zal helemaal kaalgeplukt worden
Jeremiah6:10 [ Jeremia zegt:] Tegen wie moet ik spreken? Er wil toch niemand naar me luisteren. Ze vinden het onbelangrijk wat ik namens de Heer zeg. Het maakt hun niets uit.
Jeremiah6:11 Maar ik ben vol van de woede van de Heer. Ik zal me niet langer inhouden. Ik zal zijn woorden uitstorten over jong en oud en de kinderen in de straten. [De Heer zegt:] Mannen zullen met hun vrouwen gevangen meegenomen worden
Jeremiah6:12 Hun huizen zullen aan andere mensen gegeven worden. Ook hun akkers en vrouwen zullen voor hen zijn. Want Ik zal de bewoners van dit land straffen
Jeremiah6:13 Want iedereen
Jeremiah6:14 Ze doen alsof er niets ergs met Jeruzalem aan de hand is. Ze zeggen: 'Alles gaat goed. Alles gaat goed.' Maar het gaat helemaal niet goed!
Jeremiah6:15 Ze doen vreselijke dingen
Jeremiah6:16 Dit zegt de Heer: Mijn volk
Jeremiah6:17 Ook heb Ik wachtposten aangewezen die over de mensen moeten waken. De mensen hadden naar hen moeten luisteren. Maar ze zeggen: 'We willen niet luisteren.'
Jeremiah6:18 Luister daarom
Jeremiah6:19 Luister
Jeremiah6:20 Wat heb Ik aan hun offers van de duurste wierook en de beste kaneel uit verre landen? Wat moet Ik ermee? Ik geniet ook niet van hun brand-offers en vlees-offers. Ik ben er helemaal niet blij mee.
Jeremiah6:21 Daarom zal Ik een struikelblok voor hen neerleggen. Daar zullen ze allemaal over vallen. Vaders
Jeremiah6:22 De Heer zegt: Let op
Jeremiah6:23 Het is goed bewapend met speren en bogen. Het is een wreed volk dat geen medelijden kent en geen genade heeft. Hun leger van paarden nadert
Jeremiah6:24 [ Jeremia zegt:] We hebben gehoord dat ze eraan komen. We zijn doodsbang. We beven allemaal van angst.
Jeremiah6:25 Ga niet naar je akkers. Ga de weg niet op. Want de vijand is overal! Overal is gevaar.
Jeremiah6:26 Jeruzalem
Jeremiah6:27 [ De Heer zegt:] Jeremia
Jeremiah6:28 Je zal het zien: ze zijn allemaal slechter dan slecht. Ze doen niet anders dan kwaadspreken. Ze zijn zo slecht als [roestig] koper
Jeremiah6:29 Mijn blaasbalg is verbrand
Jeremiah6:30 Ik noem hen 'afgekeurd zilver'
Jeremiah7:1 De Heer zei tegen mij:
Jeremiah7:2 Ga in de poort van de tempel staan. Roep daar wat Ik je nu zeg: Juda
Jeremiah7:3 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah7:4 Vertrouw er maar niet op dat de tempel jullie wel zal redden. Jullie roepen: 'Dit is de tempel van de Heer! De Heer zal zijn heiligdom beschermen!'
Jeremiah7:5 Maar Ik zal jullie alleen redden als jullie je leven veranderen en ophouden met het doen van slechte dingen. Als jullie weer rechtvaardig rechtspreken.
Jeremiah7:6 Als jullie vreemdelingen
Jeremiah7:7 Dán zal Ik jullie in deze stad laten wonen en in het land dat Ik aan jullie voorouders gegeven heb. Dán zullen jullie hier voor altijd blijven wonen.
Jeremiah7:8 Maar jullie vertrouwen op lege woorden.
Jeremiah7:9 Want jullie stelen
Jeremiah7:10 En dan durven jullie naar Mij in mijn tempel te komen en te zeggen: 'Wij zijn gered!' Denken jullie dat Ik jullie zal redden
Jeremiah7:11 Jullie doen alsof de tempel waar Ik woon een rovershol is! Maar Ik heb het heus wel gezien
Jeremiah7:12 Ga eens naar de stad Silo
Jeremiah7:13 Nu doen jullie dezelfde dingen
Jeremiah7:14 Jullie vertrouwen op deze tempel waar Ik woon. Maar nu zal Ik met deze tempel hetzelfde doen als met Silo. En dat is omdat jullie niet naar Mij luisteren. Ook Jeruzalem
Jeremiah7:15 Ik zal jullie van Mij wegslingeren. Net zoals Ik jullie volksgenoten uit het koninkrijk Israël heb weggeslingerd.
Jeremiah7:16 [ De Heer zegt:] Jeremia
Jeremiah7:17 Zie je niet wat ze doen in de steden van Juda en in de straten van Jeruzalem?
Jeremiah7:18 De kinderen verzamelen hout
Jeremiah7:19 Doen ze Míj daar kwaad mee? Nee
Jeremiah7:20 Daarom
Jeremiah7:21 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah7:22 Maar toen Ik jullie voorouders uit Egypte bevrijdde
Jeremiah7:23 Ik heb hun toen alleen bevolen: 'Luister naar Mij en doe wat Ik zeg. Dan zal Ik jullie God zijn en zullen jullie mijn volk zijn. Doe alles wat Ik zeg. Dan zal het goed met jullie gaan.'
Jeremiah7:24 Maar ze hebben niet naar Mij geluisterd en Mij niet gehoorzaamd. Koppig en ongehoorzaam deden ze alleen wat ze zelf wilden. En ze bedachten alleen maar slechte dingen. Ze liepen aldoor een andere kant op
Jeremiah7:25 Vanaf de dag dat hun voorouders uit Egypte vertrokken tot nu toe
Jeremiah7:26 Maar ze wilden niet luisteren naar wat de profeten namens Mij zeiden. Ze gehoorzaamden niet. Ze waren nog koppiger dan hun voorouders.
Jeremiah7:27 Ook jij zal mijn woorden tot hen spreken
Jeremiah7:28 Zeg daarom tegen hen: Jullie zijn een ongehoorzaam volk. Jullie willen niet luisteren naar jullie Heer God. Jullie trekken je er niets van aan als Hij jullie streng toespreekt en straft. Jullie zéggen wel dat jullie Hem dienen
Jeremiah7:29 [ Jeremia
Jeremiah7:30 Want het volk van Juda doet alles wat Ik verboden heb
Jeremiah7:31 Ze hebben altaren gebouwd bij Tofet in het Ben-Hinnomdal. Daar verbranden ze hun zonen en dochters als offer aan hun goden. Dat had Ik hun niet bevolen. Ik heb nooit gezegd dat ze dat moesten doen. Zoiets heb Ik zelfs nooit bedacht.
Jeremiah7:32 Daarom zal die plek op een dag niet langer Tofet of Ben-Hinnomdal genoemd worden
Jeremiah7:33 Heel veel lijken van dit volk zullen niet eens begraven worden. Ze zullen worden opgegeten door de vogels en de wilde dieren. Niemand zal de dieren wegjagen.
Jeremiah7:34 In de steden van Juda en in de straten van Jeruzalem zal geen blijdschap meer te horen zijn. Alle vrolijkheid zal zijn verdwenen. Bruidegom en bruid zullen er niet langer te horen zijn
Jeremiah8:1 In die tijd zullen de botten van de koningen van Juda
Jeremiah8:2 Ze zullen overal verspreid liggen in het licht van de zon
Jeremiah8:3 Ik laat maar een paar mensen over van dit slechte volk. Ze zullen wonen in de landen waarheen Ik hen heb weggejaagd. En ze zullen liever willen sterven dan daar in dat verre land te moeten leven
Jeremiah8:4 [ De Heer zegt:] Jeremia
Jeremiah8:5 Waarom blijft dit volk dan weglopen? Waarom komt Jeruzalem dan nooit bij Mij terug? Dit volk gelooft liever in bedrog. Het weigert Mij weer te gaan dienen.
Jeremiah8:6 Ik heb goed naar hen geluisterd. Ik heb gehoord wat er gebeurt. Ze houden niet van de waarheid. Niemand heeft spijt van de slechte dingen die hij heeft gedaan. Niemand zegt: 'Help! Hoe heb ik dit kunnen doen?' Ze draven bij Mij vandaan als een paard dat zich in de strijd stort.
Jeremiah8:7 Ooievaars weten wanneer het tijd is om te komen en tijd om weer weg te trekken. Duiven
Jeremiah8:8 Hoe durven jullie te zeggen: 'Wij zijn wijs en hebben de wet van de Heer'? Let op wat een leugens jullie schrijvers hebben opgeschreven! Ze hebben mijn wet vervalst!
Jeremiah8:9 De wijze mensen zullen voor schut staan. Ze hebben niet willen luisteren naar wat Ik heb gezegd. Ze hebben leugens geloofd. Wat voor wijsheid hebben ze dan?
Jeremiah8:10 Daarom zal Ik hun vrouwen aan andere mannen geven. Ik zal hun akkers aan andere eigenaars geven. Want iedereen
Jeremiah8:11 Ze doen alsof er niets ergs met Jeruzalem aan de hand is en zeggen: 'Alles gaat goed. Alles gaat goed.' Maar het gaat helemaal niet goed!
Jeremiah8:12 Ze doen vreselijke dingen
Jeremiah8:13 Ik zal hen verzamelen en wegvagen. Want er zijn geen druiven aan de wijnstruik
Jeremiah8:14 [ Jeremia zegt:] Waarom blijven we hier nog zitten? Laten we naar de steden met muren gaan en daar sterven. Want onze Heer God legt ons het zwijgen op. Hij geeft ons bittere gal te drinken
Jeremiah8:15 Blijf maar hopen dat alles goed zal komen
Jeremiah8:16 In het gebied van de stam van Dan [in het noorden] is het gesnuif van de paarden al te horen. De mensen die het leger horen aankomen
Jeremiah8:17 De Heer zegt: Let op
Jeremiah8:18 [ Jeremia zegt:] Niemand kan mij troosten! Ik voel me ziek van verdriet.
Jeremiah8:19 Hoor! Ik hoor het hulpgeroep van Jeruzalem uit een ver land. Jeruzalem roept: 'Is de Heer dan niet meer in Jeruzalem? Woont de Koning daar dan niet meer?' [Maar de Heer zegt tegen jullie:] 'Waarom hebben jullie Mij zo kwaad gemaakt met jullie godenbeelden
Jeremiah8:20 De oogsttijd is voorbij
Jeremiah8:21 Ik ben zo bedroefd over de ellende van Jeruzalem! Ik voel me er ziek van. Ik loop in rouwkleren en ben diep geschokt.
Jeremiah8:22 Is er dan geen zalf in Gilead? Is er dan geen dokter? Want waarom zijn de wonden van Jeruzalem niet genezen? (lees verder)
Jeremiah9:1 Zat mijn hoofd maar vol met water! Waren mijn ogen maar een bron! Dan had ik tenminste genoeg tranen om dag en nacht te huilen over de doden van Jeruzalem!
Jeremiah9:2 Wist ik in de woestijn maar een schuilplaats. Dan kon ik mijn volk verlaten. Dan kon ik bij hen weggaan. Want ze zijn allemaal ontrouw aan God. Het is een bende trouweloze mensen.
Jeremiah9:3 De Heer zegt: Met hun tong schieten ze leugens af
Jeremiah9:4 Pas op voor je vriend. Vertrouw zelfs je broer niet. Want je broers bedriegen je en je vrienden spreken kwaad over je.
Jeremiah9:5 Iedereen bedriegt zelfs zijn beste vriend. Niemand spreekt de waarheid. Iedereen liegt en bedriegt. Niemand doet nog iets goeds.
Jeremiah9:6 Leugen wordt op leugen gestapeld. Bedrog op bedrog. En Mij willen ze niet kennen
Jeremiah9:7 Daarom zegt de Heer van de hemelse legers: Ik zal hen smelten zoals je goud smelt. Ik kijk of er nog iets goeds in hen te vinden is. Want wat moet Ik anders doen met Jeruzalem?
Jeremiah9:8 Hun tong is zo dodelijk als een pijl. Eén en al leugens en bedrog. De mensen praten vriendelijk tegen elkaar. Maar in gedachten bedenken ze hoe ze de ander kunnen beroven.
Jeremiah9:9 Zou Ik hen daar soms niet voor straffen? zegt de Heer. Kan Ik zo'n volk dan zomaar zijn gang laten gaan?
Jeremiah9:10 [ Jeremia zegt:] Ik wil een treurlied zingen over de bergen. Ik zal huilen over de graslanden in de dalen. Want ze zijn afgebrand. Alles is zo doods als een woestijn. Er is niemand meer. Er is geen geblaat van vee meer te horen. Alle vogels en dieren zijn verdwenen.
Jeremiah9:11 [ De Heer zegt:] Ik zal Jeruzalem veranderen in een hoop stenen. Het zal een plek worden waar de jakhalzen komen schuilen. Ik zal de steden van Juda helemaal verwoesten. Er zal niemand meer wonen.
Jeremiah9:12 [ Jeremia zegt:] Wie is wijs genoeg om dit te begrijpen? Kan degene tegen wie de Heer dit gezegd heeft het ook uitleggen? Waarom is het land vernietigd en verbrand? Waarom is het land zo doods geworden als een woestijn? Waarom woont er niemand meer?
Jeremiah9:13 De Heer zegt: Omdat ze zich niet gehouden hebben aan de wet die Ik hun had gegeven. Omdat ze niet naar Mij hebben willen luisteren en niet hebben geleefd zoals Ik het wil.
Jeremiah9:14 Omdat ze koppig en ongehoorzaam hebben gedaan wat ze zelf wilden. Omdat ze andere goden hebben aanbeden. Dat hebben ze van hun ouders geleerd.
Jeremiah9:15 Daarom laat Ik hen bittere kruiden eten en bittere gal drinken
Jeremiah9:16 Ik zal hen verspreiden onder andere volken die zij en hun ouders niet kenden. En Ik zal hun vijanden achter hen aan sturen
Jeremiah9:17 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Let op en roep de klaagvrouwen!
Jeremiah9:18 Zorg dat ze zo gauw mogelijk komen. Vraag hun om treurliederen voor jullie te zingen. Laat de tranen over jullie wangen stromen.
Jeremiah9:19 Want uit Jeruzalem is gehuil en gejammer te horen: 'De stad is vernietigd! We zijn verloren! We moeten ons land verlaten! Ze hebben al onze steden verwoest!'
Jeremiah9:20 Luister
Jeremiah9:21 'De dood is door onze ramen naar binnen geklommen. Hij is onze paleizen binnen gekomen. Hij heeft de kinderen in de straten gedood
Jeremiah9:22 De Heer zegt: De lijken van de mensen liggen overal
Jeremiah9:23 De Heer zegt: Laten wijze mensen maar niet blij zijn over hun wijsheid. Laten sterke mensen maar niet blij zijn over hun kracht. Laten rijke mensen maar niet blij zijn over hun rijkdom.
Jeremiah9:24 Maar als iemand blij wil zijn
Jeremiah9:25 Er komt een tijd
Jeremiah9:26 Ik zal ze allemaal straffen: Egypte en Juda
Jeremiah10:1 [ Jeremia zegt:] Volk van Israël
Jeremiah10:2 Doe niet wat de andere volken doen. Denk niet dat de dingen die je aan de hemel ziet
Jeremiah10:3 Want wat de andere volken aanbidden
Jeremiah10:4 Ze hebben er met een beitel een vorm aan gegeven en die met zilver en goud versierd. Ze zetten ze daarna met spijkers vast
Jeremiah10:5 Zo staan ze daar. Het zijn net vogelverschrikkers
Jeremiah10:6 Heer
Jeremiah10:7 Iedereen zou voor U ontzag moeten hebben. U heeft daar recht op
Jeremiah10:8 Want hierin zijn zij allemaal onverstandig en dwaas: ze aanbidden beelden van hout. Het is onzin om zoiets te aanbidden.
Jeremiah10:9 Die beelden worden wel door vakmensen bedekt met zilver uit Tarsis en goud uit Ufaz
Jeremiah10:10 Maar de Heer God is de Waarheid. Hij is de levende God
Jeremiah10:11 Zeg tegen de volken: Goden die de hemel en de aarde niet hebben gemaakt
Jeremiah10:12 God maakte de aarde door zijn kracht. Hij maakte de wereld met wijsheid. Hij plaatste de hemel met verstand.
Jeremiah10:13 Als Hij spreekt
Jeremiah10:14 De mensen zijn onverstandig en weten niets [van God]. De goudsmeden staan voor schut met hun beelden. Want het zijn maar leugens. Er zit geen leven in.
Jeremiah10:15 Ze hebben niets te betekenen. Ze zijn alleen maar bespottelijk. Als God hen straft
Jeremiah10:16 De God van Jakob lijkt niet op die goden. Want Hij is de Maker van alles. En Israël is zijn eigendom. Hij is de Heer van de hemelse legers!
Jeremiah10:17 Pak al je spullen in om de stad uit te vluchten
Jeremiah10:18 Want de Heer zegt: 'Deze keer slinger Ik de bewoners van dit land weg als stenen uit een slinger. Ik zal hen in grote moeilijkheden brengen. Want alleen dan zullen ze weer bij Mij terugkomen.'
Jeremiah10:19 [ Jeremia zegt:] Ik heb zo'n verdriet! Ik heb zo'n pijn! Maar we moeten het verdragen.
Jeremiah10:20 Ons leven stort in als een tent waarvan de touwen zijn losgerukt. De bewoners zijn uit het land vertrokken. Niemand zal ons nog helpen.
Jeremiah10:21 De leiders
Jeremiah10:22 We horen geruchten en beangstigend nieuws uit het noorden! Er wordt gezegd dat alle steden van Juda verwoest zullen worden. Er zullen alleen nog jakhalzen wonen.
Jeremiah10:23 Ik weet
Jeremiah10:24 Heer
Jeremiah10:25 Stort uw [volle] woede maar uit over de volken die U niet kennen
Jeremiah11:1 De Heer zei tegen mij:
Jeremiah11:2 Zeg tegen de bewoners van Juda en Jeruzalem: Luister naar wat Ik in mijn verbond heb gezegd.
Jeremiah11:3 Dit zegt de Heer
Jeremiah11:4 Ik heb dat verbond met jullie voorouders gesloten toen Ik hen uit de slavernij van Egypte bevrijdde. Ik heb toen gezegd: 'Luister naar Mij en doe alles wat Ik zeg. Dan zullen jullie mijn volk zijn en zal Ik jullie God zijn.
Jeremiah11:5 Dan zal Ik jullie het prachtige en vruchtbare land geven dat Ik aan jullie voorvaders [Abraham
Jeremiah11:6 En de Heer zei: Roep dit tegen de bewoners van de steden in Juda. Roep het in de straten van Jeruzalem. Zeg: Houd je aan Gods verbond. Doe wat daarin staat.
Jeremiah11:7 Want vanaf de dag dat Ik jullie voorouders uit Egypte bevrijdde tot nu toe
Jeremiah11:8 Maar ze luisterden niet. Ze deden alsof ze doof waren. Ze waren koppig en ongehoorzaam en deden de slechte dingen die ze zelf wilden. Daarom heb Ik alles gedaan wat Ik gezegd heb toen Ik met hen dit verbond sloot. Want ze hebben niet naar Mij geluisterd.
Jeremiah11:9 Verder zei de Heer tegen mij: Er is een samenzwering van de bewoners van Juda en Jeruzalem.
Jeremiah11:10 Ze zijn dezelfde slechte dingen gaan doen als hun voorouders. Net als zij willen ze niet naar Mij luisteren. Net als zij zijn ze andere goden gaan aanbidden. Het koninkrijk Israël en het koninkrijk Juda hebben het verbond verbroken dat Ik met hun voorouders had gesloten.
Jeremiah11:11 Daarom zal Ik een ramp over hen laten komen. Ze zullen er niet aan kunnen ontsnappen. Dan zullen ze tot Mij schreeuwen in hun nood. Maar Ik zal niet naar hen luisteren.
Jeremiah11:12 De bewoners uit de steden van Juda en de bewoners van Jeruzalem zullen schreeuwen tot de goden aan wie ze offers hebben gebracht. Maar die zullen hen niet kunnen redden.
Jeremiah11:13 Er zijn net zoveel goden in Juda als dat er steden zijn! Er zijn net zoveel altaren in Jeruzalem als dat er straten zijn! Altaren waarop ze offers brengen aan die vreselijke goden!
Jeremiah11:14 Jeremia
Jeremiah11:15 Ik houd van jullie
Jeremiah11:16 Ik noemde jou mijn prachtige olijfboom
Jeremiah11:17 Ik
Jeremiah11:18 De Heer waarschuwde mij dat de mensen me wilden doden. Toen zag ik pas wat ze aan het doen waren.
Jeremiah11:19 Want ik had eerst helemaal niets in de gaten. Net zoals een lam of een koe het niet in de gaten heeft dat hij meegenomen wordt om geslacht te worden. Ik wist niet dat er een samenzwering tegen mij was. Dat ze gezegd hadden: 'Laten we hem vermoorden. Dan hoeven we hem niet meer aan te horen. Dan kunnen we hem vergeten!'
Jeremiah11:20 Maar
Jeremiah11:21 [ De Heer zei tegen mij:] Dit zeg Ik
Jeremiah11:22 Daarom zegt de Heer van de hemelse legers: Ik zal hen straffen. Ze zullen door het zwaard worden gedood. Hun zonen en dochters zullen sterven van de honger.
Jeremiah11:23 Er zal niemand van hen in leven blijven. Want Ik zal komen om hen te straffen.
Jeremiah12:1 [ Jeremia zegt:] Als ik met U van mening verschil
Jeremiah12:2 Ze zijn als een boom die U heeft geplant. Ze hebben wortels gekregen. Ze groeien en groeien en er komen ook vruchten aan. Ze spreken wel over U
Jeremiah12:3 Heer
Jeremiah12:4 Want het gaat slecht met het land: alles verdroogt. Het is hun schuld dat [het niet langer regent en] alle dieren en vogels sterven. Het is omdat de mensen zo slecht zijn. Maar ze blijven [van U] zeggen: 'Hij ziet niet wat er met ons gebeurt.'
Jeremiah12:5 [ De Heer zegt:] Jeremia
Jeremiah12:6 Denk erom: zelfs je broers en ooms laten je in de steek. Ze schelden je uit als je langskomt. Maar ook als ze vriendelijk tegen je doen
Jeremiah12:7 [ De Heer zegt:] Ik hield zielsveel van Jeruzalem
Jeremiah12:8 Mijn volk gedroeg zich tegen Mij als een leeuw in het bos
Jeremiah12:9 Mijn volk gedraagt zich tegen Mij als een roofvogel. Maar nu wordt het zelf aangevallen door andere roofvogels! Roofdieren
Jeremiah12:10 Veel herders hebben mijn wijngaard verwoest
Jeremiah12:11 Dor en kaal ligt mijn akker daar. Het hele land is verwoest. Niemand zorgt er nog voor.
Jeremiah12:12 De legers verschijnen op de heuvels in de woestijn. Ze komen het land verwoesten. Want het zwaard van de Heer doodt in het hele land. Niemand is veilig.
Jeremiah12:13 Mijn volk heeft wel graan gezaaid
Jeremiah12:14 Dit zegt de Heer: Slechte volken rond Israël gaan tekeer tegen mijn volk. Ze verwoesten het land dat Ik aan mijn volk Israël had gegeven. Maar Ik zal hen daarvoor straffen. Dan zal Ik hén wegrukken uit hun eigen land. En het volk van Juda zal Ik van tussen die andere volken wegrukken.
Jeremiah12:15 Maar Ik zal ook weer medelijden met die volken hebben. Dan zal Ik hen terugbrengen naar hun eigen land. Iedereen zal terugkomen naar zijn eigen stuk grond.
Jeremiah12:16 Eerst hadden zij mijn volk geleerd om bij hun afgoden te zweren en hun afgoden te aanbidden. Maar als ze van mijn volk geleerd hebben om bij Mij te zweren en Mij te aanbidden
Jeremiah12:17 Maar als een volk weigert om naar Mij te luisteren
Jeremiah13:1 De Heer zei tegen mij: Ga een linnen gordel kopen en doe die om. Zorg dat hij niet nat wordt.
Jeremiah13:2 Ik kocht een linnen gordel
Jeremiah13:3 Toen zei de Heer tegen mij:
Jeremiah13:4 Houd deze gordel om en ga naar de rivier de Eufraat. Verberg hem daar in een rotsspleet.
Jeremiah13:5 Dus ging ik naar de Eufraat en deed wat de Heer me had gezegd.
Jeremiah13:6 Na een hele tijd zei de Heer tegen mij: Ga naar de Eufraat en haal de gordel op die je daar hebt verborgen.
Jeremiah13:7 Ik ging naar de Eufraat en haalde de gordel uit de plaats waar ik hem had verborgen. Ik zag dat hij helemaal bedorven was. Hij was nergens meer voor te gebruiken.
Jeremiah13:8 Toen zei de Heer tegen mij:
Jeremiah13:9 Dit zegt de Heer: Ik zal de trots van Juda en Jeruzalem net zo vernietigen als deze gordel.
Jeremiah13:10 Dit volk is slecht
Jeremiah13:11 Want net zoals een gordel dicht om het middel van een man zit
Jeremiah13:12 [ De Heer zegt:] Omdat ze niet naar Mij hebben willen luisteren
Jeremiah13:13 Zeg dan tegen hen: 'Dit zegt de Heer: Let op
Jeremiah13:14 Daarna zal Ik hen tegen elkaar slaan
Jeremiah13:15 [ Jeremia zegt:] Luister! Spits je oren. Wees niet langer trots
Jeremiah13:16 Heb ontzag voor de Heer God
Jeremiah13:17 Maar als jullie nog steeds niet willen luisteren
Jeremiah13:18 [ De Heer zei tegen mij:] Ga zeggen tegen de koning en de moeder van de koning: Kom van uw troon af en ga op een gewone stoel zitten. Want uw prachtige kroon is van uw hoofd gevallen. [Uw eer is verdwenen. ]
Jeremiah13:19 De poorten van de steden van het Zuiden zullen worden gesloten en niemand zal ze nog open doen. Iedereen uit Juda zal worden meegenomen. Iedereen.
Jeremiah13:20 Kijk
Jeremiah13:21 Jeruzalem
Jeremiah13:22 Je zal je afvragen: 'Waarom overkomt mij dit?' Het antwoord is: omdat je je als een hoer hebt gedragen [en niet trouw aan Mij gebleven bent]. Daarom word je helemaal geplunderd en word je behandeld als een slavin.
Jeremiah13:23 Kan een Ethiopiër de kleur van zijn huid veranderen? Kan een luipaard de vlekken op zijn vacht veranderen? [Nee.] En net zó kun jij niet veranderen. Jij kan geen goede dingen doen. Je hebt alleen maar geleerd om slechte dingen te doen.
Jeremiah13:24 Daarom zal Ik je bewoners verstrooien als stof dat wordt weggeblazen door de woestijnwind.
Jeremiah13:25 Dat is de straf die Ik je geef
Jeremiah13:26 Jeruzalem
Jeremiah13:27 Ik zal iedereen laten weten dat je ontrouw aan Mij bent. Je hebt je als een hoer gedragen. Want Ik heb al je godenbeelden en altaren op de heuvels wel gezien! Pas maar op
Jeremiah14:1 Dit is wat de Heer tegen Jeremia zei over een lange tijd van droogte.
Jeremiah14:2 Juda treurt
Jeremiah14:3 De rijke mensen sturen hun knechten er op uit om water te halen. Ze komen bij de putten
Jeremiah14:4 De boeren zijn bedroefd. Want ze kunnen niet meer voor de akkers zorgen. De grond is gebarsten van de droogte
Jeremiah14:5 De herten in het veld krijgen wel jongen
Jeremiah14:6 De wilde ezels staan op de heuvels te happen naar lucht
Jeremiah14:7 [ Ik antwoordde:] Heer
Jeremiah14:8 U bent de Redder van Israël. U heeft ons altijd geholpen in tijd van nood. Waarom zou U Zich dan nu op een afstand houden? Waarom zou U doen alsof U een reiziger bent
Jeremiah14:9 Waarom zou U doen alsof U niets doen kúnt? Alsof U een held bent die niet kan redden? U bent toch bij ons
Jeremiah14:10 De Heer zei: Dit volk wil zó graag bij Mij weglopen! Ze hebben nooit hun best gedaan om wél bij Mij te blijven. Daarom ben Ik niet meer blij met hen. Ik zal hen straffen voor hun ongehoorzaamheid.
Jeremiah14:11 Jeremia
Jeremiah14:12 Ze laten nu wel hun eten staan omdat ze hopen dat Ik hen dan zal willen helpen
Jeremiah14:13 Toen zei ik: Maar Heer
Jeremiah14:14 Maar de Heer antwoordde mij: Wat die profeten zeggen
Jeremiah14:15 Dit zegt de Heer over de profeten die beweren dat ze namens Mij spreken
Jeremiah14:16 En de mensen voor wie ze profeteerden
Jeremiah14:17 Jeremia
Jeremiah14:18 Als ik het veld inloop
Jeremiah14:19 [ Ik antwoordde de Heer:] Heeft U Juda dan helemaal in de steek gelaten? Houdt U dan niet meer van Jeruzalem? Waarom slaat U ons zó hard
Jeremiah14:20 Heer
Jeremiah14:21 Maar laat ons alstublieft niet in de steek
Jeremiah14:22 Is er ook maar één god van een ander volk die regen kan geven? Kan de hemel vanzelf regen geven? Nee
Jeremiah15:1 Maar de Heer antwoordde mij: Zelfs als Mozes en Samuel samen bij Mij voor mijn volk zouden pleiten
Jeremiah15:2 Als ze je vragen: 'Wat moet er van ons worden?' Zeg dan tegen hen: 'De Heer zegt: Dit is jullie bestemming: een deel van jullie zal sterven. Sommigen door het zwaard
Jeremiah15:3 Want Ik zal hen op vier verschillende manieren straffen. Het zwaard zal hen doden. De honden zullen de lijken wegslepen. De wilde dieren en de vogels zullen die opeten.
Jeremiah15:4 Alle andere volken zullen geschokt zijn als ze ervan horen. Dit is de straf voor de vreselijke dingen die koning Manasse van Juda in Jeruzalem heeft gedaan.
Jeremiah15:5 Wie zal nog goedpraten wat je hebt gedaan
Jeremiah15:6 Jij hebt Mij verlaten
Jeremiah15:7 Ik zal jullie uit je steden wegjagen
Jeremiah15:8 Er zullen meer weduwen zijn dan er zandkorrels langs het strand liggen. Ik laat een verwoester komen die Jeruzalem midden op de dag zal vernietigen
Jeremiah15:9 De stad waaruit zoveel mensen voortgekomen zijn
Jeremiah15:10 [ Jeremia zegt:] Was ik maar nooit geboren! Want ik zeg alleen maar dingen die de mensen in het hele land woedend maken. Ik heb niemand ooit kwaad gedaan
Jeremiah15:11 De Heer zei: Ik beloof je dat al je moeite niet voor niets zal zijn. Wanneer je in nood komt
Jeremiah15:12 Maar het ijzer en koper uit het noorden zijn door geen ijzer te breken! [Niemand zal het machtige leger uit het noorden kunnen tegenhouden. ]
Jeremiah15:13 Ik zal al jullie rijkdom en al jullie schatten als buit meegeven aan de vijand. Dat doe Ik omdat iedereen in het hele land Mij aldoor ongehoorzaam is.
Jeremiah15:14 En Ik zal jullie als slaven meegeven aan de vijand
Jeremiah15:15 [ Jeremia zegt:] Heer
Jeremiah15:16 Elke keer als U tegen me sprak
Jeremiah15:17 Ik ben niet bevriend met mensen die met U spotten. Ik lach niet met hen mee. Doordat ik U dien
Jeremiah15:18 Waarom heb ik altijd pijn en verdriet? Maakt U daar ooit een eind aan? Kan ik wel op U rekenen? U lijkt op een beek die opdroogt
Jeremiah15:19 De Heer antwoordde Jeremia: Ik wil niet dat je zulke dingen zegt. Neem het terug
Jeremiah15:20 Niemand zal jou kwaad kunnen doen. Ik maak je zo onkwetsbaar als een sterke koperen muur. Ze zullen wel tegen je strijden
Jeremiah15:21 Ik zal je redden uit de macht van slechte mensen. Ik zal je beschermen tegen iedereen die jou kwaad wil doen.
Jeremiah16:1 Verder zei de Heer tegen mij:
Jeremiah16:2 Ik wil niet dat je trouwt. Ik wil niet dat je in deze stad kinderen krijgt.
Jeremiah16:3 Want dit zegt de Heer: De kinderen die in deze stad en in dit land geboren worden
Jeremiah16:4 Niemand zal over hen treuren. Niemand zal hen begraven. Ze zullen blijven liggen als mest voor de aarde. Ze zullen sterven door het zwaard en door de honger. Hun lijken zullen worden opgegeten door de vogels en de wilde dieren.
Jeremiah16:5 Dit zegt de Heer: Ga geen huis binnen waar over een dode wordt getreurd. Ga er niet heen om over de dode te treuren. Eet niet mee van de begrafenismaaltijd. Ga de mensen niet troosten. Want Ík heb mijn vrede en mijn liefde van dit volk weggenomen. Ik heb geen medelijden meer met hen.
Jeremiah16:6 Alle mensen in dit land
Jeremiah16:7 Er zullen geen begrafenismaaltijden gehouden worden. Niemand zal een ander troosten over de dood van zijn vader of moeder.
Jeremiah16:8 Ga ook geen huis binnen waar feest gevierd wordt. Ga niet bij hen mee-eten en mee-drinken.
Jeremiah16:9 Want dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah16:10 Jeremia
Jeremiah16:11 Antwoord hen: 'De Heer zegt: Ik doe dit omdat jullie ouders Mij hebben verlaten. Ze hebben andere goden aanbeden. Ze hebben Mij verlaten en zich niet aan mijn wet gehouden.
Jeremiah16:12 En Ik doe dit omdat jullie nog ergere dingen hebben gedaan dan zij. Want jullie zijn koppig en ongehoorzaam. Jullie doen wat jullie zelf willen
Jeremiah16:13 Daarom zal Ik jullie uit dit land wegslingeren. Ik smijt jullie naar een ver land waar jullie en jullie voorouders nooit zijn geweest. Daar zullen jullie dag en nacht andere goden [moeten] dienen. Ik zal geen genade met jullie hebben.
Jeremiah16:14 [ De Heer zegt:] Maar er komt een tijd dat de mensen niet meer zullen zweren bij 'de God die Israël uit Egypte heeft bevrijd.'
Jeremiah16:15 Ze zullen voortaan zweren bij 'de God die de Israëlieten uit het Noorderland en uit alle andere landen heeft teruggebracht.' Want nu jaag Ik hen wel weg naar andere landen
Jeremiah16:16 Let op
Jeremiah16:17 Want Ik zie alles wat ze doen. Niets is voor Mij verborgen. Ik zie alle slechte dingen die ze doen.
Jeremiah16:18 Ik zal hen eerst zwaar straffen voor alles wat ze gedaan hebben. Ik zal hen dubbel straffen. Want ze hebben mijn hele land bedorven met hun levenloze godenbeelden en hun walgelijke afgoden. Het land staat er vol mee.
Jeremiah16:19 [ Jeremia zegt:] Heer
Jeremiah16:20 [ De Heer zegt:] Als mensen zelf goden maken
Jeremiah16:21 Daarom maak Ik Mijzelf aan hen bekend. Ik laat hun mijn kracht en mijn macht zien. Dan zullen ze toegeven dat Ik de Heer ben.
Jeremiah17:1 [ De Heer zegt:] Jullie slechte daden zijn met een metalen stift in jullie harten gekrast. Ze zijn met een diamanten punt geschreven op de hoeken van jullie altaren. Alles staat daar
Jeremiah17:2 Want jullie hebben altaren en heilige palen neergezet bij de bomen en op alle hoge heuvels.
Jeremiah17:3 Ik zal [Jeruzalem op] mijn berg
Jeremiah17:4 Jullie zullen het land dat Ik jullie gegeven had
Jeremiah17:5 De Heer zegt: Als iemand niet meer op Mij vertrouwt maar op mensen of op zichzelf
Jeremiah17:6 Hij lijkt op een struik in de woestijn. Hij merkt het niet als er iets goeds gebeurt. Hij staat daar maar
Jeremiah17:7 Maar als iemand op Mij vertrouwt
Jeremiah17:8 Hij lijkt op een boom die langs het water is geplant. Zijn wortels groeien tot aan de beek. Hij merkt de hitte niet eens. Zijn bladeren blijven altijd fris en groen. Als er een jaar geen regen valt
Jeremiah17:9 Het hart van de mens is bedrieglijker dan alle andere dingen. Het is door en door slecht. Wie kan werkelijk weten wat er diep in zijn hart is?
Jeremiah17:10 Ik
Jeremiah17:11 Iemand die op oneerlijke manier rijk wordt
Jeremiah17:12 [ Jeremia zegt:] Heer
Jeremiah17:13 Heer
Jeremiah17:14 [ Jeremia zegt:] Genees mij
Jeremiah17:15 De mensen zeggen tegen me: 'Nou
Jeremiah17:16 Maar ik heb U niet gevraagd of ik uw herder mocht zijn! Ook heb ik U niet om al die ellende voor mijn volk gevraagd! U weet alles wat ik heb gezegd.
Jeremiah17:17 Maak me alstublieft niet bang. Want alleen bij U ben ik veilig.
Jeremiah17:18 Heer
Jeremiah17:19 De Heer zei tegen mij: Ga in de stadspoort staan waar de koningen van Juda Jeruzalem ingaan en uitgaan. Ga ook naar alle andere poorten van Jeruzalem.
Jeremiah17:20 Zeg daar tegen de mensen: Luister naar wat de Heer zegt
Jeremiah17:21 Dit zegt de Heer: Denk erom dat jullie op de heilige rustdag niet met koopwaar rondlopen. En dat jullie geen koopwaar door de stadspoorten Jeruzalem binnen brengen. Want het zal je je leven kosten.
Jeremiah17:22 Breng op de heilige rustdag ook geen koopwaar je huis uit om te verkopen. Jullie mogen op de heilige rustdag helemaal niet werken. Ik heb jullie voorouders bevolen dat ze zich hieraan moeten houden
Jeremiah17:23 Maar ze hebben niet naar Mij willen luisteren. Ze zijn koppig en ongehoorzaam geweest. Ze weigerden te gehoorzamen als Ik hen bestrafte.
Jeremiah17:24 Maar jullie
Jeremiah17:25 Dan zullen jullie koningen uit de familie van David door deze poorten de stad in blijven komen op hun wagens en paarden. Zij en de leiders en raadgevers
Jeremiah17:26 Dan zullen de mensen uit de steden van Juda komen en uit de dorpen rond Jeruzalem
Jeremiah17:27 Maar als jullie niet naar Mij luisteren
Jeremiah18:1 De Heer zei tegen Jeremia:
Jeremiah18:2 Ga naar het huis van de pottenbakker. Daar zal Ik verder tot je spreken.
Jeremiah18:3 Ik ging naar het huis van de pottenbakker. Hij was bezig iets op de draaischijf te maken.
Jeremiah18:4 Maar de pot op de draaischijf mislukte. Daarom begon hij overnieuw. Hij maakte met dezelfde klei een andere pot
Jeremiah18:5 Toen zei de Heer tegen mij:
Jeremiah18:6 Volk van Israël
Jeremiah18:7 De ene keer zeg Ik van een volk of koninkrijk dat Ik het zal uitrukken
Jeremiah18:8 Maar als dat volk dan stopt met de slechte dingen die het doet en gaat leven zoals Ik het wil
Jeremiah18:9 Een andere keer zeg Ik van een volk of koninkrijk dat Ik het zal opbouwen en machtig zal maken.
Jeremiah18:10 Maar als dat volk dingen doet die Ik niet wil en het niet naar Mij luistert
Jeremiah18:11 Zeg nu tegen de bewoners van Juda en Jeruzalem: 'Dit zegt de Heer: Ik leg een ramp voor jullie klaar. Ik heb mijn plannen klaar. Houd dus op met de slechte dingen die jullie doen. Leef voortaan zoals Ik het wil. [Dan zal het niet gebeuren.] '
Jeremiah18:12 Maar ze zullen antwoorden: 'Geen sprake van! We doen wat we zelf willen. We gaan onze eigen gang.'
Jeremiah18:13 Daarom zeg Ik: Ga eens bij andere volken vragen wie van hen ooit zoiets gehoord heeft
Jeremiah18:14 Zal de sneeuw ooit verdwijnen van de rotsen op de Libanon? Staan de beken met koud stromend water uit verre bergen ooit droog?
Jeremiah18:15 [ Zoals de sneeuw hoort op de Libanon en zoals er altijd water is in de bergbeken
Jeremiah18:16 Daarom zal het slecht aflopen met hun land. Iedereen die het ziet
Jeremiah18:17 Als een oostenwind zal Ik hen wegblazen en verspreiden. Ze zullen vluchten voor hun vijanden. Ik zal Mij omdraaien als ze in nood zijn. Ik zal niet meer voor hen zorgen.
Jeremiah18:18 Toen zeiden de mensen: Laten we een plan bedenken om Jeremia uit de weg te ruimen. Want onze priesters weten heus wel wat ze moeten doen. Onze raadgevers zitten heus niet om raad verlegen. De profeten weten wel wat ze moeten zeggen! Laten we Jeremia ergens van beschuldigen. En trek je niets aan van wat hij allemaal zegt.
Jeremiah18:19 [ Jeremia zegt:] Heer
Jeremiah18:20 Ze hebben een val voor me opgezet. Ze willen me kwaad doen
Jeremiah18:21 Heer
Jeremiah18:22 Laten ze maar huilen en schreeuwen als U plotseling de vijand op hen afstuurt. Want ze willen me in de val laten lopen.
Jeremiah18:23 Heer
Jeremiah19:1 De Heer zei: Ga een kruik kopen bij de pottenbakker. Haal dan een aantal van de leiders van het volk en van de priesters op.
Jeremiah19:2 Ga met hen door de Zonnepoort de stad uit naar het Ben-Hinnomdal.
Jeremiah19:3 Zeg daar tegen hen: 'Luister naar wat de Heer zegt tegen de koningen van Juda en de bewoners van Jeruzalem! Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah19:4 Ik ga dat doen omdat ze Mij hebben verlaten. Ze hebben deze stad bedorven met hun goden uit andere landen. Ze hebben offers gebracht aan goden waar zij
Jeremiah19:5 Want ze hebben voor die goden altaren gebouwd en daarop hun kinderen verbrand. Dat had Ik hun niet bevolen. Ik heb nooit gezegd dat ze dat moesten doen. Zoiets heb Ik zelfs nooit bedacht.
Jeremiah19:6 Daarom komt er een tijd
Jeremiah19:7 Hier zal Ik een einde maken aan de plannen van Juda en Jeruzalem. Ik zal hen door hun vijanden laten doden. Hun lijken zullen blijven liggen als voer voor de vogels en de wilde dieren.
Jeremiah19:8 Iedereen die ziet wat er met deze stad is gebeurd
Jeremiah19:9 De vijand zal de stad omsingelen en de honger zal zó groot worden
Jeremiah19:10 Als je dat hebt gezegd
Jeremiah19:11 Zeg tegen hen: 'Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Ik zal dit volk en deze stad stukbreken zoals deze kruik
Jeremiah19:12 Dit is wat Ik met deze stad zal doen. Jeruzalem zal net zo vol liggen met lijken als Tofet.
Jeremiah19:13 De huizen van Jeruzalem en de paleizen van de koningen van Juda
Jeremiah19:14 Toen ik terugkwam van Tofet
Jeremiah19:15 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah20:1 Pashur
Jeremiah20:2 Hij ranselde me af en zette me gevangen boven in de Benjaminpoort van de tempel.
Jeremiah20:3 De volgende dag kwam hij me weer vrijlaten. Toen zei ik tegen hem: De Heer zegt: Ik noem jou niet langer Pashur
Jeremiah20:4 Want door jouw eigen schuld zal het met jou en je vrienden slecht aflopen. Je zal met eigen ogen zien hoe zij door de vijand worden gedood. Ik zal heel Juda in de macht van de koning van Babel geven. Hij zal hen gevangen meenemen naar Babel. Daar zal hij hen laten doden.
Jeremiah20:5 Ook geef Ik alle rijkdommen van de stad en alle schatten van de koningen van Juda aan de vijand. Het zal allemaal als buit worden meegenomen naar Babel.
Jeremiah20:6 En jij
Jeremiah20:7 [ Jeremia zegt:] Heer
Jeremiah20:8 Want telkens moet ik tegen hen zeggen dat er ellende en geweld komt. Altijd als ik uw woorden spreek
Jeremiah20:9 Daarom zou ik het liefst niet meer aan U willen denken. Ik wil eigenlijk niet meer namens U spreken. Maar elke keer branden uw woorden in mij alsof er vuur in mijn binnenste zit. Ik probeer mijn mond te houden
Jeremiah20:10 Ik hoor de mensen over mij fluisteren. Ze zeggen: 'Daar heb je hem weer met al zijn rampen! Kom
Jeremiah20:11 Maar U staat aan mijn kant
Jeremiah20:12 Maar U
Jeremiah20:13 Zing voor de Heer en prijs Hem! Want Hij redt onschuldige mensen uit de macht van slechte mensen.
Jeremiah20:14 Ik vervloek de dag waarop ik werd geboren
Jeremiah20:15 Ik vervloek de man die mijn vader blij maakte met het nieuws dat hij een zoon had gekregen.
Jeremiah20:16 Ik hoop dat het met die man net zo zal aflopen als met de steden die de Heer zonder medelijden ondersteboven heeft gekeerd. Ik hoop dat hij 's morgens het krijgsrumoer zal horen en 's middags het gehuil.
Jeremiah20:17 Had de Heer mij maar vóór mijn geboorte laten sterven. Dan was mijn moeders buik mijn graf geworden.
Jeremiah20:18 Waarom ben ik toch geboren? Mijn leven is één en al moeilijkheden en ellende. Moet ik dan mijn leven lang uitgelachen worden?
Jeremiah21:1 Koning Zedekia stuurde Pashur
Jeremiah21:2 Vraag alstublieft voor mij aan de Heer wat ik moet doen. Want koning Nebukadnezar van Babel valt ons aan. Misschien wil de Heer weer een wonder voor ons doen
Jeremiah21:3 Jeremia zei tegen hen: Dit is wat jullie tegen koning Zedekia moeten zeggen.
Jeremiah21:4 Dit zegt de Heer
Jeremiah21:5 Ik zal Zelf krachtig tegen u strijden. Want Ik ben woedend.
Jeremiah21:6 Mens en dier zal Ik doden met de pest.
Jeremiah21:7 En iedereen die de pest
Jeremiah21:8 En zeg tegen het volk: Dit zegt de Heer: Let op
Jeremiah21:9 Wie in deze stad blijft
Jeremiah21:10 Want Ik heb besloten deze stad kwaad te doen
Jeremiah21:11 En luister naar wat de Heer zegt tegen koning Zedekia van Juda.
Jeremiah21:12 De Heer zegt tegen de koning: Koning uit de familie van David
Jeremiah21:13 Let op
Jeremiah21:14 Maar Ik zal jullie straffen voor wat jullie hebben gedaan
Jeremiah22:1 De Heer zei [tegen mij]: Ga naar het paleis van de koning [Zedekia] van Juda en zeg tegen hem:
Jeremiah22:2 Koning van Juda
Jeremiah22:3 Dit zegt de Heer: Zorg ervoor dat u weer rechtvaardig rechtspreekt. Veroordeel schuldige mensen en spreek onschuldige mensen vrij. Zorg ervoor dat vreemdelingen niet slecht behandeld worden. Kom op voor de weeskinderen en weduwen. Zorg ervoor dat er geen onschuldige mensen gedood worden in deze stad.
Jeremiah22:4 Als u doet wat Ik zeg
Jeremiah22:5 Maar als u niet naar Mij luistert
Jeremiah22:6 Want dit zegt de Heer over de familie van de koning van Juda: U bent voor Mij zo kostbaar als het prachtige land Gilead
Jeremiah22:7 Ik heb vernietigers bevolen om met hun wapens te komen. En ze zullen uw prachtige paleizen van cederhout omhakken en in brand steken.
Jeremiah22:8 Er zullen veel volken langs deze stad komen. En ze zullen tegen elkaar zeggen: 'Waarom heeft de Heer dit met deze grote stad gedaan?'
Jeremiah22:9 En ze zullen als antwoord krijgen: 'Omdat ze zich niet hebben gehouden aan hun verbond met hun Heer God. Ze zijn andere goden gaan aanbidden.'
Jeremiah22:10 [ De Heer zei tegen Jeremia:] Treur niet over de dood van koning Josia. Treur liever over zijn zoon Sallum die gevangen is meegenomen. Want hij zal niet naar zijn geboorteland terugkomen.
Jeremiah22:11 Sallum werd na zijn vader koning van Juda
Jeremiah22:12 Hij zal sterven in het land waarheen hij gevangen is meegenomen. Hij zal dit land niet terugzien.
Jeremiah22:13 [ De Heer zegt:] Pas maar op
Jeremiah22:14 U zei: 'Ik laat een heel groot paleis bouwen. Met een grote tweede verdieping
Jeremiah22:15 Maar een paleis van cederhout maakt iemand nog geen koning! Uw vader [Josia] had te eten en te drinken. Hij was rechtvaardig. Daarom ging het goed met hem.
Jeremiah22:16 Hij kwam op voor de arme mensen. Daarom ging het goed met hem. Dát is de manier waarop iemand Mij als God erkent
Jeremiah22:17 Maar u denkt alleen maar aan rijk worden. U bent oneerlijk en doodt onschuldige mensen. U onderdrukt en verdrukt.
Jeremiah22:18 Daarom zegt de Heer over u
Jeremiah22:19 U zal begraven worden zoals je een ezel begraaft: u zal worden weggesleept en ver buiten de poort van Jeruzalem worden neergesmeten.
Jeremiah22:20 [ De Heer zegt:] Vrouwe Jeruzalem
Jeremiah22:21 Ik heb tegen je gesproken toen het nog vrede was. Maar je wilde niet luisteren. Zo ben je altijd al geweest. Je hebt nooit naar Mij willen luisteren.
Jeremiah22:22 Nu zullen al je leiders uit elkaar gejaagd worden. De mannen op wie je vertrouwde
Jeremiah22:23 Je zit daar wel hoog op de Libanon
Jeremiah22:24 Koning Jojachin (de zoon van koning Jojakim van Juda) was als een zegelring aan mijn vinger. Maar Ik zweer bij Mijzelf
Jeremiah22:25 Ik zal hem in de macht van zijn vijanden geven
Jeremiah22:26 Ik zal hem en zijn moeder wegslingeren naar een ander land
Jeremiah22:27 En het land waar ze zo naar terug verlangen
Jeremiah22:28 Is die man
Jeremiah22:29 Alsjeblieft
Jeremiah22:30 Ik zeg over Jojachin: in de namenlijsten van Israël zal staan dat deze man geen kinderen had. Er zal staan dat het slecht met hem afliep. Want geen van zijn zonen zal nog koning van Juda worden.
Jeremiah23:1 [ De Heer zegt:] Pas maar op
Jeremiah23:2 Daarom zegt de Heer
Jeremiah23:3 Maar Ik zal Zelf de rest van mijn schapen weer verzamelen. Ik zal ze verzamelen uit alle landen waarheen Ik ze eerst had weggejaagd. Ik zal ze terugbrengen naar hun eigen stal
Jeremiah23:4 Dan zal Ik ze herders geven die goed voor ze zullen zorgen. De schapen zullen nergens meer bang voor hoeven te zijn. Er zullen ook nooit meer schapen vermist worden
Jeremiah23:5 De Heer zegt: Op een dag zal Ik een jonge tak uit de oude stam laten groeien: in de familie van David zal Ik een rechtvaardige Zoon geboren laten worden. Hij zal het land eerlijk en rechtvaardig regeren.
Jeremiah23:6 Wanneer Hij regeert
Jeremiah23:7 De Heer zegt: Op een dag zullen de mensen niet meer zeggen: 'Ik zweer bij de Heer die de Israëlieten uit Egypte heeft bevrijd.'
Jeremiah23:8 Ze zullen zeggen: 'Ik zweer bij de Heer die het overblijfsel van Israël heeft teruggeroepen uit het Noorderland en uit alle andere landen waarheen de Heer hen had verjaagd.' Want ze zullen weer in hun eigen land wonen.
Jeremiah23:9 [ Jeremia zegt] over de [andere] profeten: Mijn hart is gebroken. Ik beef. Ik voel me als iemand die dronken is en niet meer helder kan denken. Dat komt door de Heer en zijn heilige woorden.
Jeremiah23:10 Iedereen in het land is ontrouw aan God. Daardoor lijdt het land onder de vloek. De graslanden zijn verdroogd omdat de mensen alleen maar slechte dingen doen. Iedereen is onrechtvaardig.
Jeremiah23:11 De Heer zegt: De priesters en de profeten doen maar alsof ze Mij dienen. Zelfs in mijn tempel doen ze slechte dingen.
Jeremiah23:12 Daarom zal het slecht met hen aflopen. Het zal zijn alsof ze in het donker over een glibberig pad gaan. Ze zullen verdwalen en vallen. Want Ik zal een ramp over hen laten komen op de dag dat Ik hen straf
Jeremiah23:13 Ik heb gezien wat de profeten van Samaria deden. Ze profeteerden namens hun goden. Zo bedrogen ze mijn volk Israël. Dat vond Ik vreselijk.
Jeremiah23:14 Maar wat de profeten van Jeruzalem doen
Jeremiah23:15 Daarom zegt de Heer van de hemelse legers over deze profeten: Let op
Jeremiah23:16 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Luister niet langer naar wat jullie profeten zeggen. Want zij laten jullie leugens geloven. Ze zeggen wat zij zelf willen
Jeremiah23:17 Ze zeggen aldoor tegen de mensen die niets meer met Mij te maken willen hebben: 'Dit zegt de Heer: er zal vrede zijn.' En tegen iedereen die Mij ongehoorzaam is
Jeremiah23:18 Maar wie van hen is bij Mij geweest om te horen wat Ik wil zeggen?
Jeremiah23:19 Let op
Jeremiah23:20 En mijn woede zal niet overgaan
Jeremiah23:21 Ik heb die profeten niet gestuurd. Toch zijn zij gegaan. Ik heb niet tegen hen gesproken. Toch hebben zij geprofeteerd.
Jeremiah23:22 Maar als ze bij Mij waren geweest
Jeremiah23:23 Ben Ik alleen een God van dichtbij? zegt de Heer. Ben Ik niet ook een God van ver weg?
Jeremiah23:24 Zou iemand zich zó [ver van Mij] kunnen verbergen dat Ik hem niet zou zien? zegt de Heer. Ik ben toch overal in de hemel en overal op de aarde? zegt de Heer.
Jeremiah23:25 Ik heb gehoord wat de profeten voor leugens profeteren. Ze zeggen: 'Ik heb dit gedroomd
Jeremiah23:26 Hoelang zullen ze nog doorgaan met het profeteren van leugens? Want wat ze zeggen
Jeremiah23:27 Ze vertellen hun dromen met de bedoeling dat mijn volk Mij zal vergeten. Net zoals hun voorouders Mij vergeten zijn door andere goden te gaan aanbidden.
Jeremiah23:28 Een profeet die een droom heeft gehad
Jeremiah23:29 Mijn woorden zijn immers als een vuur
Jeremiah23:30 Maar die profeten doen maar alsof Ik tot hen gesproken heb. Ze praten elkaar na. Let op
Jeremiah23:31 Ze profeteren iets en beweren dat het mijn woorden zijn. Let op
Jeremiah23:32 Hun dromen zijn bedrog
Jeremiah23:33 [ De Heer zei:] Jeremia
Jeremiah23:34 Iedereen die zegt: 'De Heer valt ons lastig
Jeremiah23:35 Ik wil dat jullie voortaan tegen elkaar zeggen: 'Wat heeft de Heer geantwoord?' of: 'Wat heeft de Heer tegen je gezegd?'
Jeremiah23:36 Maar jullie mogen niet meer zeggen: 'Waarmee valt de Heer ons lastig?' Want jullie zullen last krijgen van jullie eigen woorden. Want jullie hebben de woorden van de levende God verdraaid
Jeremiah23:37 Jullie moeten tegen de profeet zeggen: 'Wat heeft de Heer geantwoord?' of 'Wat heeft de Heer tegen je gezegd?'
Jeremiah23:38 Ik wil jullie niet meer horen zeggen: 'Waarmee valt de Heer ons lastig?' Maar omdat jullie dat tóch zeggen
Jeremiah23:39 zal Ik jullie als een last oppakken en wegsmijten
Jeremiah23:40 Voor altijd zullen jullie voor schut staan. Niemand zal vergeten wat er met jullie is gebeurd.
Jeremiah24:1 Koning Nebukadnezar van Babel nam koning Jojachin (de zoon van koning Jojakim) gevangen mee naar Babel. Ook nam hij de leiders van Juda
Jeremiah24:2 In de ene mand zaten mooie verse vijgen. Maar in de andere mand zaten alleen oneetbare rotte vijgen.
Jeremiah24:3 De Heer zei tegen mij: Wat zie je
Jeremiah24:4 Toen zei de Heer tegen mij:
Jeremiah24:5 Dit zegt de Heer
Jeremiah24:6 Ik zal goed voor hen zijn en hen naar dit land terugbrengen. Ik zal voor hen zorgen en hen niet vernietigen. Ik zal hen weer hier terugbrengen en tot een groot volk maken. Ze zullen hier voor altijd wonen.
Jeremiah24:7 En Ik zal ervoor zorgen dat ze ernaar gaan verlangen om Mij te kennen. Ze zullen toegeven dat Ik de Heer ben. Ze zullen mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn. Want ze zullen Mij van harte gaan dienen.
Jeremiah24:8 Maar de oneetbare rotte vijgen zijn koning Zedekia
Jeremiah24:9 Door alle landen zullen ze slecht behandeld worden. Iedereen zal hen als spreekwoord gebruiken. Overal waar ze wonen
Jeremiah24:10 Ik zal hen helemaal vernietigen door het zwaard
Jeremiah25:1 Toen Jojakim vier jaar koning van Juda was
Jeremiah25:2 Ik moest dit van de Heer tegen het hele volk Juda en alle bewoners van de stad Jeruzalem zeggen.
Jeremiah25:3 Ik moest van de Heer zeggen: Vanaf het jaar dat Josia 13 jaar koning was van Juda tot vandaag
Jeremiah25:4 Ook heeft de Heer andere profeten naar jullie toe gestuurd. Steeds weer stuurde Hij profeten. Maar jullie wilden niet naar hen luisteren.
Jeremiah25:5 Zij zeiden net als ik: 'Stop met de slechte dingen die jullie doen. Dan kunnen jullie in het land blijven wonen dat de Heer aan jullie en jullie voorouders gegeven heeft. Eeuwenlang zullen jullie er dan kunnen blijven wonen.
Jeremiah25:6 Aanbid niet langer andere goden. Maak Mij niet langer woedend met alles wat jullie doen. Dan zal Ik jullie geen kwaad doen.'
Jeremiah25:7 Maar de Heer zegt: Jullie hebben niet naar Mij willen luisteren. Jullie hebben Mij woedend gemaakt met jullie godenbeelden. Daardoor zal het slecht met jullie aflopen.
Jeremiah25:8 Nu zegt de Heer van de hemelse legers: Jullie hebben niet naar Mij geluisterd.
Jeremiah25:9 Daarom laat Ik uit het noorden mijn dienaar komen: koning Nebukadnezar van Babel. Hij zal met een enorm leger naar dit land komen en naar de volken om jullie heen. Door hem zal Ik ze straffen en voor altijd vernietigen. Iedereen die ervan hoort
Jeremiah25:10 Alle vrolijkheid zal zijn verdwenen. Bruidegom en bruid zullen niet langer te horen zijn. De molens zullen geen graan meer malen en de lampen zullen niet meer branden.
Jeremiah25:11 Het hele land zal veranderen in een wildernis. Iedereen die het ziet
Jeremiah25:12 Maar als die 70 jaar voorbij zijn
Jeremiah25:13 Ik zal met dat land alles doen wat Ik gezegd heb. Alles wat in dit boek opgeschreven staat
Jeremiah25:14 Want ook zij zullen andere machtige volken en koningen moeten dienen. Zo zal Ik hen straffen voor wat ze hebben gedaan.
Jeremiah25:15 De Heer
Jeremiah25:16 Ze zullen ervan drinken tot ze wankelen op hun benen en gek worden van angst voor de vijand die eraan komt.
Jeremiah25:17 Ik pakte de beker van de Heer aan. Ik liet alle volken waar de Heer mij naartoe stuurde
Jeremiah25:18 Ik gaf hem aan Jeruzalem en de steden van Juda
Jeremiah25:19 Ik gaf hem aan de farao
Jeremiah25:20 Ik gaf hem aan alle volken: alle koningen van Uz
Jeremiah25:21 Ik gaf hem aan Edom
Jeremiah25:22 Aan alle koningen van Tyrus
Jeremiah25:23 Aan Dedan
Jeremiah25:24 Aan alle koningen van de Arabische volken die in de woestijn wonen.
Jeremiah25:25 Aan alle koningen van Zimri
Jeremiah25:26 Aan alle koningen van het noorden
Jeremiah25:27 [ De Heer zei tegen mij:] Zeg nu tegen hen: 'Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah25:28 Als ze weigeren te drinken
Jeremiah25:29 Want zelfs mijn eigen stad Jeruzalem moet ervan drinken. Ook Jeruzalem zal gestraft worden. Zou Ik jullie dan vrijspreken? Nee
Jeremiah25:30 Zeg dit allemaal tegen hen. Zeg ook: 'De Heer zal brullen als een leeuw. Vanuit zijn heilige huis in de hemel zal Hij luid brullen tegen Jeruzalem
Jeremiah25:31 Het geluid van zijn stem zal over de hele aarde te horen zijn. Want de Heer begint een rechtszaak tegen de volken. Hij zal iedereen oordelen. En Hij zal iedereen doden die zich niets van Hem aantrekt.
Jeremiah25:32 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Let op
Jeremiah25:33 In die tijd zullen de mensen die door de Heer gedood zijn
Jeremiah25:34 Huil
Jeremiah25:35 Jullie zullen niet kunnen vluchten. Jullie zullen niet kunnen ontsnappen.'
Jeremiah25:36 Hoor hoe de herders [(= koningen)] van de volken schreeuwen en jammeren
Jeremiah25:37 De vredige velden zijn verwoest door de grote woede van de Heer.
Jeremiah25:38 Hij komt
Jeremiah26:1 Toen Jojakim
Jeremiah26:2 Ga op het plein van mijn tempel staan. Spreek daar tegen de mensen die uit alle steden van Juda naar mijn tempel zijn gekomen om te aanbidden. Zeg precies tegen hen wat Ik nu tegen jou zeg. Je mag er geen woord van weglaten.
Jeremiah26:3 Misschien zullen ze ernaar luisteren en weer bij Mij terugkomen. Misschien zullen ze stoppen met de slechte dingen die ze doen. Dan zal Ik mijn plannen veranderen. Dan zal Ik hen niet voor hun slechtheid straffen met de ramp die Ik voor hen had klaargelegd.
Jeremiah26:4 Zeg tegen hen: Dit zegt de Heer: Als jullie niet naar Mij luisteren
Jeremiah26:5 als jullie niet luisteren naar wat mijn profeten zeggen die Ik steeds naar jullie heb gestuurd
Jeremiah26:6 dan zal Ik deze tempel verwoesten. Net zoals Ik Silo heb verwoest. Ik zal alle volken op aarde laten zien dat deze stad vervloekt is.
Jeremiah26:7 De priesters
Jeremiah26:8 Toen ik alles gezegd had wat ik van de Heer moest zeggen
Jeremiah26:9 Hoe durf je te beweren dat de Heer zegt dat deze tempel net als Silo verwoest zal worden? Hoe durf je te beweren dat deze stad zal worden verwoest
Jeremiah26:10 Toen de leiders van Juda hoorden wat ik gezegd had
Jeremiah26:11 En de priesters en de profeten zeiden tegen hen: Deze man verdient de doodstraf voor wat hij over deze stad heeft geprofeteerd. Jullie hebben allemaal gehoord wat hij zei.
Jeremiah26:12 Maar ik zei tegen de leiders en de andere mensen: De Heer heeft mij gestuurd. Van Hem moest ik deze dingen over deze tempel en deze stad zeggen.
Jeremiah26:13 Ga dus anders leven. Ga jullie Heer God weer gehoorzamen. Dan zal de Heer zijn plannen veranderen en jullie niet straffen met de ramp die Hij tegen jullie van plan was.
Jeremiah26:14 Ik ben in jullie macht. Doe met mij wat jullie willen.
Jeremiah26:15 Maar als jullie me doden
Jeremiah26:16 Toen zeiden de leiders en iedereen die daar was tegen de priesters en de profeten: Deze man mag niet gedood worden. Hij heeft namens onze Heer God gesproken.
Jeremiah26:17 En een paar wijze oude mannen uit het land stonden op en zeiden:
Jeremiah26:18 Micha uit Moreset profeteerde in de tijd dat Hizkia koning van Juda was. Hij had tegen het volk van Juda gezegd: 'Dit zegt de Heer van de hemelse legers: de berg Sion zal als een akker worden omgeploegd. Van Jeruzalem zal alleen nog een hoop stenen over zijn. Op de top van de berg waar nu de tempel staat
Jeremiah26:19 Hebben koning Hizkia en zijn volk hem laten doden omdat hij dat zei? Nee
Jeremiah26:20 Er was nóg een man in het land die namens de Heer profeteerde. Dat was Uria
Jeremiah26:21 Toen koning Jojakim en zijn legeraanvoerders en de leiders hoorden wat hij zei
Jeremiah26:22 Maar koning Jojakim stuurde Elnatan
Jeremiah26:23 Ze haalden Uria uit Egypte terug en brachten hem naar koning Jojakim. En de koning liet hem doden. Hij liet zijn lijk in een graf op de begraafplaats van de arme mensen gooien.
Jeremiah26:24 Maar Ahikam
Jeremiah27:1 In één van de eerste jaren dat Zedekia
Jeremiah27:2 Maak jukken. Maak er leren banden aan vast. Leg de jukken op je nek.
Jeremiah27:3 Stuur ze daarna naar de koning van Edom
Jeremiah27:4 Zeg dat ze tegen hun koning moeten zeggen: Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah27:5 Ik heb door mijn grote macht alles gemaakt: de aarde
Jeremiah27:6 Nu geef Ik al deze landen in de macht van mijn dienaar
Jeremiah27:7 En alle volken zullen hem
Jeremiah27:8 Als een volk koning Nebukadnezar niet wil dienen
Jeremiah27:9 Luister niet langer naar jullie profeten
Jeremiah27:10 Maar dat zijn leugens. Als jullie hen geloven
Jeremiah27:11 Maar als een volk op zijn nek het juk wil dragen van de koning van Babel en hem wil dienen
Jeremiah27:12 Daarna zei ik tegen koning Zedekia van Juda hetzelfde: De Heer zegt: Draag op uw nek het juk van de koning van Babel. Dien hem en zijn volk
Jeremiah27:13 Waarom zou u met uw volk sterven door het zwaard
Jeremiah27:14 Luister dus niet naar de profeten die tegen u zeggen dat u de koning van Babel niet hoeft te dienen. Want wat ze profeteren zijn leugens.
Jeremiah27:15 Ik heb hen niet gestuurd
Jeremiah27:16 Ook zei ik tegen de priesters en het hele volk: Dit zegt de Heer: Luister niet naar jullie profeten. Zij profeteren dat de kostbare voorwerpen van de tempel binnenkort uit Babel [naar Jeruzalem] zullen worden teruggebracht. Maar dat zijn leugens.
Jeremiah27:17 Luister niet naar hen
Jeremiah27:18 Als zij echte profeten zijn
Jeremiah27:19 Want dit zegt de Heer van de hemelse legers: De pilaren
Jeremiah27:20 Koning Nebukadnezar van Babel heeft ze niet meegenomen toen hij koning Jojachin van Juda
Jeremiah27:21 Maar nu zegt de Heer
Jeremiah27:22 zal naar Babel worden gebracht. Daar zal het blijven tot de dag dat Ik het naar deze stad zal terugbrengen
Jeremiah28:1 In de vijfde maand van datzelfde jaar
Jeremiah28:2 Hij zei: Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah28:3 Over precies twee jaar breng Ik alle kostbare voorwerpen van mijn tempel terug die koning Nebukadnezar uit Jeruzalem heeft meegenomen naar Babel.
Jeremiah28:4 En Ik breng Jojachin terug
Jeremiah28:5 De priesters en de andere mensen die daar in de tempel waren
Jeremiah28:6 Ik zei: Amen
Jeremiah28:7 Maar luister ook naar wat ik nu tegen jullie allemaal zeg.
Jeremiah28:8 De profeten die er vroeger geweest zijn
Jeremiah28:9 Maar alleen als een profeet vrede profeteert
Jeremiah28:10 Maar Hananja haalde het juk van mijn nek en brak het.
Jeremiah28:11 En hij zei tegen alle mensen die daar stonden: Dit zegt de Heer: Net zo zal Ik over precies twee jaar alle volken bevrijden van het juk van koning Nebukadnezar van Babel. Toen liep ik daar weg.
Jeremiah28:12 Maar nadat de profeet Hananja het juk van mijn nek had gebroken
Jeremiah28:13 Ga naar Hananja en zeg tegen hem: Dit zegt de Heer: Jij hebt een houten juk gebroken. In plaats daarvan zullen jullie een ijzeren juk krijgen.
Jeremiah28:14 Een ijzeren juk heb Ik op de nekken van al deze volken gelegd. Zo zullen ze koning Nebukadnezar van Babel dienen. Zelfs de wilde dieren zullen hem dienen.
Jeremiah28:15 Luister
Jeremiah28:16 Daarom zegt de Heer: Ik zal je doden. Nog dit jaar zul je sterven omdat jij de mensen leert Mij ongehoorzaam te zijn.
Jeremiah28:17 En de profeet Hananja stierf in de zevende maand van dat jaar.
Jeremiah29:1 Ik schreef in Jeruzalem een brief en stuurde die naar Babel. Hij was voor de leiders
Jeremiah29:2 Want koning Nebukadnezar had koning Jojakim
Jeremiah29:3 Ik gaf deze brief mee aan Elasa de zoon van Safan
Jeremiah29:4 In de brief stond: Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah29:5 Bouw [in Babel] huizen en ga daarin wonen.
Jeremiah29:6 Leg groententuinen aan en eet van de groenten. Trouw en krijg kinderen. Laat jullie zonen en dochters trouwen en laten zij ook kinderen krijgen. Zorg dat jullie volk daar groter wordt
Jeremiah29:7 Bid om vrede voor de stad waarheen Ik jullie heb gestuurd. Bid voor die stad
Jeremiah29:8 Want dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah29:9 Want ze liegen dat ze namens Mij profeteren. Ik heb hen niet gestuurd
Jeremiah29:10 Pas als er 70 jaar in Babel voorbij zijn
Jeremiah29:11 Want Ik weet wat mijn plannen voor jullie zijn
Jeremiah29:12 Dan zullen jullie Mij aanbidden. Jullie zullen naar Mij toe komen en tot Mij bidden. En Ik zal naar jullie luisteren.
Jeremiah29:13 Jullie zullen Mij zoeken en Mij ook vinden
Jeremiah29:14 Ik zal Mij door jullie laten vinden
Jeremiah29:15 Maar jullie zeggen: 'De Heer heeft ons hier in Babel toch óók profeten gegeven?'
Jeremiah29:16 Maar dat zijn leugen-profeten. Ík zeg jullie over de koning uit de familie van David en over alle mensen die hier in Jeruzalem zijn achtergebleven:
Jeremiah29:17 Ik zal het zwaard
Jeremiah29:18 Ik zal hen achtervolgen met het zwaard
Jeremiah29:19 Ik doe dat omdat ze niet hebben geluisterd naar wat mijn profeten van Mij moesten zeggen
Jeremiah29:20 Jullie die uit Jeruzalem gevangen zijn meegenomen naar Babel
Jeremiah29:21 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah29:22 Iedereen die uit Juda gevangen meegenomen is naar Babel
Jeremiah29:23 Want deze mannen hebben vreselijke dingen gedaan. Ze zijn ontrouw aan hun eigen vrouw en gaan met allerlei andere getrouwde vrouwen naar bed. En ze hebben gelogen dat ze namens Mij spraken. Ik weet alles wat ze hebben gedaan
Jeremiah29:24 [ De Heer zei:] Jeremia
Jeremiah29:25 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah29:26 Daarin stond: 'De Heer zegt tegen jou
Jeremiah29:27 Waarom heb je niets gedaan aan die Jeremia uit Anatot die bij jullie loopt te doen alsof hij een profeet is?
Jeremiah29:28 Want hij heeft ons in Babel de boodschap gestuurd: 'Het zal nog lang duren. Bouw huizen en woon daarin. Leg groententuinen aan en eet de groenten daarvan.'
Jeremiah29:29 (Ik was erbij toen priester Zefanja deze brief voorlas.)
Jeremiah29:30 En de Heer zei tegen mij:
Jeremiah29:31 Stuur nu de volgende boodschap aan alle mensen die gevangen zijn meegenomen naar Babel: Dit zegt de Heer over Semaja uit Nachlam: Semaja heeft voor jullie geprofeteerd zonder dat Ik hem had gestuurd. Daardoor geloven jullie nu leugens.
Jeremiah29:32 Daarvoor zal Ik Semaja en zijn familie straffen. Hij zal niet meer in leven zijn als Ik mijn volk ga redden. En zijn familie zal helemaal niet meer bestaan als Ik weer goed ben voor mijn volk. Dat is zijn straf omdat het zijn schuld is dat de mensen niet naar Mij luisterden.
Jeremiah30:1 Toen zei de Heer tegen mij:
Jeremiah30:2 Dit zegt de Heer
Jeremiah30:3 Want op een dag zal Ik een einde maken aan de gevangenschap van Israël en Juda
Jeremiah30:4 Dit heeft de Heer over Israël en Juda gezegd:
Jeremiah30:5 Dit zegt de Heer: De mensen schreeuwen van angst. Iedereen is bang. Er is geen vrede.
Jeremiah30:6 Mannen kunnen toch niet in verwachting raken en kinderen krijgen? Waarom houden ze dan hun handen tegen hun buik
Jeremiah30:7 Pas maar op
Jeremiah30:8 In die tijd zal Ik het juk van hun nek stukbreken
Jeremiah30:9 Ze zullen voortaan hun Heer God dienen. En ze zullen de koning uit de familie van David dienen die Ik hun zal geven.
Jeremiah30:10 Mijn volk Israël
Jeremiah30:11 Want Ik ben met jullie
Jeremiah30:12 Want de Heer zegt: Vrouwe Jeruzalem
Jeremiah30:13 Er is niemand die iets voor je kan doen. Voor jouw ziekte zijn er geen medicijnen.
Jeremiah30:14 Al je mannen zijn je vergeten. Ze kijken niet meer naar je om. Ik heb je zwaar gestraft
Jeremiah30:15 Waarom schreeuw je dat je zoveel pijn hebt en dat je doodgaat? [Het is je eigen schuld.] Ik doe jou dit aan omdat je heel veel vreselijke dingen hebt gedaan.
Jeremiah30:16 Maar de volken die jou nu verslinden
Jeremiah30:17 En Ik zal je genezen
Jeremiah30:18 De Heer zegt: Ik zal een eind maken aan de gevangenschap van het volk Israël. Ik zal weer goed zijn voor hun steden. En de stad Jeruzalem zal herbouwd worden op haar fundamenten. De burcht zal weer op zijn oude plaats opgebouwd worden.
Jeremiah30:19 Mijn volk zal Mij danken en prijzen en ze zullen feestvieren. Ik zal ervoor zorgen dat mijn volk steeds groter wordt
Jeremiah30:20 Ze zullen weer zijn als vroeger en dicht bij Mij leven. Al hun vijanden zal Ik straffen.
Jeremiah30:21 Er zal een Koning uit hen geboren worden en Ik zal zorgen dat Hij dicht bij Mij zal leven. Hij zal naar Mij toe komen. Wie zal van harte zo dicht bij Mij durven komen? zegt de Heer.
Jeremiah30:22 Dan zullen jullie mijn volk zijn en Ik zal jullie God zijn.
Jeremiah30:23 [ Jeremia zegt:] De woede van de Heer komt als een stormwind aan
Jeremiah30:24 De woede van de Heer is niet te stoppen
Jeremiah31:1 De Heer zegt: In die tijd zullen alle families van Israël Mij hun God noemen. En zij zullen mijn volk zijn.
Jeremiah31:2 Ik zal zorgen voor de mensen van mijn volk die deze oorlog hebben overleefd. Ik zal hen redden uit de woestijn en naar de plaats van rust brengen.
Jeremiah31:3 Al lang geleden heb Ik tegen je gezegd
Jeremiah31:4 Ik zal ervoor zorgen dat je weer opgebouwd wordt
Jeremiah31:5 Je zal weer wijngaarden planten op de bergen van Samaria. De mensen zullen wijngaarden planten en de wijn daarvan drinken.
Jeremiah31:6 Op een dag zullen de wachtposten op de bergen van Efraïm [weer] roepen: 'Kom
Jeremiah31:7 De Heer zegt: Juich van vreugde over het volk Israël. Juich over het belangrijkste volk van alle volken. Juich en zeg: 'De Heer heeft zijn volk gered. Hij heeft alle mensen bevrijd die van zijn volk waren overgebleven.'
Jeremiah31:8 Ik zal hen terugbrengen uit het Noorderland. Ik zal hen verzamelen van over de hele wereld. Er zullen blinde en verlamde mensen bij zijn. Er zullen vrouwen bij zijn die in verwachting zijn en vrouwen met heel jonge baby's. Met grote groepen tegelijk zullen ze hier terugkomen.
Jeremiah31:9 Ze zullen huilen van blijdschap
Jeremiah31:10 Volken
Jeremiah31:11 Want Ik
Jeremiah31:12 Zo komen ze juichend naar de berg Sion. Ze juichen over al het goede dat Ik hun geef: graan
Jeremiah31:13 Jong en oud zullen dansen. Ik zal hun verdriet in blijdschap veranderen. Ik zal hen troosten. Ik zal hen weer blij maken na al hun verdriet.
Jeremiah31:14 En Ik zal de priesters weer blij maken en overvloed geven. Mijn volk zal met volle teugen genieten van Mij en van alles wat Ik hun geef
Jeremiah31:15 Dit zegt de Heer: In Rama huilt iemand. Ze huilt hartverscheurend. Het is Rachel. Ze huilt over haar kinderen omdat ze er niet meer zijn. Ze wil zich niet laten troosten.
Jeremiah31:16 Maar de Heer zegt: Huil maar niet meer. Veeg je tranen af. Want Ik zal je belonen voor alles wat je hebt gedaan
Jeremiah31:17 Er is nog hoop
Jeremiah31:18 Ik heb Israël wel horen klagen: 'U heeft mij gestraft. U heeft mij behandeld als een os die nog moet leren om onder een juk te lopen. Help mij om weer bij U terug te komen
Jeremiah31:19 Ik heb eindelijk begrepen dat ik verkeerd gedaan heb. Ik heb er heel erg spijt van. Ik schaam me diep over wat ik vroeger heb gedaan.'
Jeremiah31:20 Maar Israël is mijn lievelingszoon! Hij is mijn troetelkind. Elke keer als Ik zijn naam noem
Jeremiah31:21 Vrouwe Jeruzalem
Jeremiah31:22 Hoelang zul je nog blijven weglopen
Jeremiah31:23 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah31:24 Jeruzalem en de steden van Juda zullen weer bewoond worden. Er zullen weer boeren zijn
Jeremiah31:25 Want de mensen die moe zijn
Jeremiah31:26 Toen werd ik wakker. Wat had de Heer me prachtige dingen laten zien in mijn droom!
Jeremiah31:27 Toen zei de Heer: Op een dag zal Ik ervoor zorgen dat het koninkrijk Israël en het koninkrijk Juda weer vol mensen en vol vee worden.
Jeremiah31:28 Eerst heb Ik hen uitgerukt en afgebroken
Jeremiah31:29 Nu zeggen de mensen: 'De vaders hebben zure druiven gegeten en daardoor zijn de tanden van de kinderen stroef geworden.' Maar in die tijd zullen ze dat niet meer zeggen.
Jeremiah31:30 Want iedereen wordt zelf gestraft voor de verkeerde dingen die hij doet. Iedereen die onrijpe druiven eet
Jeremiah31:31 Op een dag zal Ik met het koninkrijk Israël en met het koninkrijk Juda een nieuw verbond sluiten
Jeremiah31:32 Het zal een ander verbond zijn dan het verbond dat Ik met hun voorouders heb gesloten
Jeremiah31:33 Maar het nieuwe verbond dat Ik in die tijd met het volk Israël zal sluiten
Jeremiah31:34 Dan zullen ze elkaar niet meer hoeven te leren wie Ik ben. Want iedereen
Jeremiah31:35 Ik ben de Heer van de hemelse legers. Ik laat overdag de zon schijnen en 's nachts de maan en de sterren. Ik jaag de golven van de zee op zodat ze bruisen en schuimen.
Jeremiah31:36 Zolang Ik deze dingen laat bestaan
Jeremiah31:37 De hemel zal nooit te meten zijn en de fundamenten van de aarde zullen nooit te vinden zijn. Net zo zal Ik nooit besluiten om het overblijfsel van Israël voor straf voorgoed aan zijn lot over te laten
Jeremiah31:38 Op een dag zal mijn stad Jeruzalem herbouwd worden
Jeremiah31:39 De stad zal nog groter worden dan eerst: tot aan de Garebheuvel en tot Goat.
Jeremiah31:40 En het hele Ben-Hinnomdal
Jeremiah32:1 Toen Zedekia tien jaar koning van Juda was en Nebukadnezar 18 jaar koning van Babel
Jeremiah32:2 Op dat moment was Jeruzalem omsingeld door het leger van de koning van Babel. Ik zat in de gevangenis op de binnenplaats van het paleis van koning Zedekia.
Jeremiah32:3 Want koning Zedekia had mij laten opsluiten omdat ik had geprofeteerd: 'De Heer zegt: Let op
Jeremiah32:4 U
Jeremiah32:5 En de koning van Babel zal u meenemen naar Babel. Daar zult u blijven
Jeremiah32:6 De Heer zei nu tegen mij:
Jeremiah32:7 Hanameël
Jeremiah32:8 En inderdaad kwam mijn neef Hanameël naar mij toe in de gevangenis
Jeremiah32:9 Dus kocht ik de akker van Hanameël en betaalde hem er 17 sikkels [(187 gram)] zilver voor.
Jeremiah32:10 Ik schreef een koopbrief waarin stond dat ik de akker kocht. Ik verzegelde de brief. Er waren getuigen bij die zagen dat ik het zilver voor hem afgewogen had.
Jeremiah32:11 en
Jeremiah32:12 Ik gaf de verzegelde koopbrief en een kopie ervan die open bleef (zoals dat moet van de wet)
Jeremiah32:13 Toen zei ik tegen Baruch terwijl iedereen het hoorde:
Jeremiah32:14 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah32:15 Want dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah32:16 Toen ik de brief van de aankoop van de akker aan Baruch had gegeven
Jeremiah32:17 Heer
Jeremiah32:18 U bent vriendelijk en goed voor duizenden mensen. En als mensen U ongehoorzaam zijn
Jeremiah32:19 U bent wijs en U doet machtige dingen. U ziet alles wat de mensen doen. U geeft ieder mens wat hij verdiend heeft met de dingen die hij heeft gedaan
Jeremiah32:20 U heeft wonderen gedaan
Jeremiah32:21 U heeft uw volk Israël op een geweldige manier uit Egypte bevrijd
Jeremiah32:22 U heeft hun dit land gegeven. Het is het land waarvan U aan hun voorvaders [Abraham
Jeremiah32:23 Maar toen ze hier gekomen waren en het veroverd hadden
Jeremiah32:24 Het leger staat al vlak voor de stad. Ze hebben een wal opgeworpen om over de muur te kunnen klimmen. Ze zullen Jeruzalem veroveren. U geeft de stad in de macht van de Babyloniërs. De mensen zullen sterven door het zwaard
Jeremiah32:25 Toch zegt U tegen mij
Jeremiah32:26 Toen antwoordde de Heer mij:
Jeremiah32:27 Ik ben de Heer
Jeremiah32:28 Daarom zeg Ik: Ik geef deze stad in de macht van de Babyloniërs en van hun koning Nebukadnezar. Jeruzalem zal veroverd worden.
Jeremiah32:29 Het leger van de Babyloniërs zal de stad binnen komen en in brand steken. Alle huizen waarop de mensen brand-offers en wijn-offers hebben gebracht voor Baäl en andere goden
Jeremiah32:30 De bewoners van het koninkrijk Israël en de bewoners van het koninkrijk Juda hebben hun hele leven altijd alles gedaan wat Ik verboden heb. Ze hebben Mij aldoor woedend gemaakt met alles wat ze deden
Jeremiah32:31 Sinds de dag dat ze deze stad hebben gebouwd
Jeremiah32:32 En dat doe Ik vanwege alle slechte dingen die de bewoners van het koninkrijk Israël en van het koninkrijk Juda hebben gedaan. Want ze hebben Mij daarmee heel erg kwaad gemaakt. Want zij
Jeremiah32:33 Ik probeerde steeds hen te leren hoe ze moesten leven. Maar ze wilden niet naar Mij luisteren. Ze wilden Mij niet gehoorzamen.
Jeremiah32:34 In plaats daarvan bedierven ze met hun godenbeelden de tempel waar Ik zou wonen.
Jeremiah32:35 En ze bouwden altaren voor hun goden in het Ben-Hinnomdal. Daar offerden ze hun zonen en dochters aan Moloch. Dat had Ik hun niet bevolen. Ik heb nooit gezegd dat ze dat moesten doen. Zoiets heb Ik zelfs nooit bedacht. Juda deed gruwelijke dingen.
Jeremiah32:36 Maar nu zegt de Heer
Jeremiah32:37 Maar let op
Jeremiah32:38 Ja
Jeremiah32:39 Ze zullen maar één ding willen: bij Mij horen. Zij en hun kinderen zullen hun leven lang diep ontzag voor Mij hebben. Dan zal het goed met hen gaan.
Jeremiah32:40 Ik zal een eeuwig verbond met hen sluiten. Ik beloof dat Ik hen nooit meer zal verlaten en dat Ik goed voor hen zal zijn. Ik zal er Zelf voor zorgen dat ze diep ontzag voor Mij zullen hebben. Daardoor zullen ze nooit meer bij Mij weglopen.
Jeremiah32:41 En Ik zal blij over hen zijn en goed voor hen zijn. Ik zal ervoor zorgen dat ze voor altijd in dit land zullen wonen. Ik zal met hart en ziel voor hen zorgen.
Jeremiah32:42 Want dit zegt de Heer: Eerst laat Ik deze grote ramp over dit volk komen. Maar Ik laat nu alvast weten dat Ik straks ook weer goed voor hen zal zijn.
Jeremiah32:43 Jij zegt wel dat dit land een wildernis wordt waar geen mens of dier wil wonen
Jeremiah32:44 De mensen zullen akkers kopen en koopbrieven schrijven
Jeremiah33:1 De Heer sprak een tweede keer tegen mij in de tijd dat ik in de gevangenis op de binnenplaats van het paleis zat.
Jeremiah33:2 De Heer zei: Dit zegt de Heer: Ik ga dit allemaal doen. Ik doe alles wat Ik heb gezegd. Ik ben de Heer.
Jeremiah33:3 Als je Mij om hulp roept
Jeremiah33:4 Want dit zegt de Heer
Jeremiah33:5 Er zijn wel mannen naar de stad gekomen om die tegen de Babyloniërs te verdedigen
Jeremiah33:6 Maar Ik zal deze stad herstellen. Ik zal de mensen herstellen. Ik zal hun grote vrede en waarheid geven.
Jeremiah33:7 Ik zal een einde maken aan de gevangenschap van Juda en Israël. Ik zal weer goed voor hen zijn. Ik zal hun volk weer net zo groot maken als vroeger.
Jeremiah33:8 Ik zal hen schoonwassen van alles wat ze verkeerd gedaan hebben
Jeremiah33:9 Dan zal het een volk worden waar Ik blij mee ben. Een volk dat door alle andere volken geprezen zal worden. Want alle volken zullen horen over de goede dingen die Ik voor mijn volk doe. Ze zullen zich erover verbazen. En ze zullen vol ontzag zijn over alle goeds en alle vrede die Ik aan mijn volk geef.
Jeremiah33:10 Dit zegt de Heer: Eerst zal deze stad verwoest worden. Er zal geen mens of dier meer in de straten zijn. En de steden van Juda zullen verwoest worden. Er zal geen mens of dier meer leven.
Jeremiah33:11 Maar op een dag zal er weer het geluid van feest te horen zijn. Bruidegom en bruid zullen er weer te horen zijn. In mijn tempel zullen de zangers weer het lied zingen: 'Prijs de Heer van de hemelse legers. De Heer is goed
Jeremiah33:12 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Eerst zal dit gebied zó verwoest zijn
Jeremiah33:13 Overal in de steden van de bergen
Jeremiah33:14 [ De Heer zegt:] Op een dag zal Ik alle goede dingen die Ik beloofd heb
Jeremiah33:15 In die tijd zal Ik een jonge tak uit de oude stam laten groeien: in de familie van koning David zal Ik een rechtvaardige zoon geboren laten worden. Hij zal eerlijk en rechtvaardig regeren.
Jeremiah33:16 In die tijd zal Juda bevrijd worden en Jeruzalem zal veilig wonen. En Jeruzalem zal genoemd worden: 'De Heer is onze redding.'
Jeremiah33:17 Want
Jeremiah33:18 En voor altijd zal er een hogepriester zijn uit de stam van Levi die elke dag brand-offers
Jeremiah33:19 De Heer zei tegen mij:
Jeremiah33:20 Dit zegt de Heer: Jullie kunnen geen einde maken aan mijn verbond met de dag en de nacht
Jeremiah33:21 Net zo zal Ík geen einde maken aan mijn verbond met mijn dienaar David en met de Levieten
Jeremiah33:22 Ik zal de familie van mijn dienaar David en de Levieten die Mij dienen zo ontelbaar maken als de sterren aan de hemel en het zand langs het strand.
Jeremiah33:23 De Heer sprak opnieuw tegen mij.
Jeremiah33:24 Hij zei: Heb je gehoord wat dit volk zegt? Ze zeggen: 'De Heer wil niets meer te maken hebben met de twee koninkrijken die Hij eerst Zelf had uitgekozen!' Ze geloven niet meer in het verbond dat Ik met hen heb gesloten. Daarom vinden ze hun volk geen echt volk meer.
Jeremiah33:25 Maar Ik
Jeremiah33:26 Net zó vast is mijn verbond met het volk Israël en met mijn dienaar David. Namelijk mijn belofte dat een zoon uit Davids familie koning zal zijn over het volk dat uit Abraham
Jeremiah34:1 Dit is wat de Heer tegen mij zei toen koning Nebukadnezar van Babel Jeruzalem en de steden daar omheen aanviel. Nebukadnezar kwam met een groot leger van de landen die hij al veroverd had.
Jeremiah34:2 De Heer zei tegen mij: Ga naar koning Zedekia van Juda. Zeg tegen hem: Dit zegt de Heer: Ik geef deze stad in de macht van de koning van Babel. Hij zal de stad in brand steken.
Jeremiah34:3 Hij zal u grijpen
Jeremiah34:4 Maar luister naar wat Ik u zeg
Jeremiah34:5 U zal in vrede sterven. Vroeger staken de mensen een groot vuur aan bij de dood van hun koning
Jeremiah34:6 Ik vertelde koning Zedekia in Jeruzalem wat de Heer gezegd had.
Jeremiah34:7 In die tijd hadden de legers van de koning van Babel Jeruzalem omsingeld. Ook hadden ze de steden omsingeld die nog overgebleven waren: Lachis en Azeka. Dat waren de enige twee steden met muren in Juda die nog niet waren veroverd.
Jeremiah34:8 en
Jeremiah34:9 Toen ik koning Zedekia deze boodschap had gegeven
Jeremiah34:10 De leiders van het volk en alle andere mensen gehoorzaamden het bevel van koning Zedekia. Ze lieten allemaal hun Israëlitische slaven en slavinnen vrij.
Jeremiah34:11 Maar later veranderden ze van gedachten. Ze haalden de jongens en meisjes weer terug en maakten hen weer tot slaaf.
Jeremiah34:12 Daarom zei de Heer tegen mij:
Jeremiah34:13 Dit zegt de Heer
Jeremiah34:14 Volgens dat verbond moest iedereen die een Israëlitische slaaf of slavin had
Jeremiah34:15 Nu hadden jullie kort geleden alsnog gedaan wat Ik gezegd had. Jullie hadden jullie slaven en slavinnen vrijgelaten
Jeremiah34:16 Maar nu zijn jullie van gedachten veranderd. Daarmee hebben jullie Mij beledigd. Jullie hebben de slaven en slavinnen die jullie eerst hadden vrijgelaten
Jeremiah34:17 Daarom zegt de Heer: Jullie hebben niet naar Mij geluisterd. Jullie hebben jullie slaven en slavinnen niet vrijgelaten. Daarom laat Ik júllie vrij: vrij voor het zwaard
Jeremiah34:18 Toen jullie het verbond sloten
Jeremiah34:19 Met iedereen die tussen de stukken van dat kalf door is gelopen
Jeremiah34:20 Ja
Jeremiah34:21 Ook koning Zedekia en de leiders van Juda zal Ik in de macht geven van het leger van de koning van Babel.
Jeremiah34:22 De koning van Babel was wel met zijn leger vertrokken
Jeremiah35:1 In de tijd dat Jojakim
Jeremiah35:2 Ga naar de mannen uit de familie van Rechab. Vraag hen om met je mee te gaan naar de tempel van de Heer. Breng hen daar in één van de kamers en geef hun wijn te drinken.
Jeremiah35:3 Toen nam ik alle mannen uit de familie van Rechab mee naar de tempel van de Heer. Dat waren Jaäzanja
Jeremiah35:4 Ik bracht hen naar de kamer van de zonen van Hanan (Hanan was een zoon van de profeet Jigdalja). Die kamer ligt naast de kamer van de opzichter van de tempel
Jeremiah35:5 Ik zette kannen met wijn en bekers voor hen neer en zei tegen hen dat ze mochten drinken.
Jeremiah35:6 Maar ze zeiden: Wij drinken geen wijn. Want onze voorvader Jonadab
Jeremiah35:7 Ook mogen we geen huizen bouwen
Jeremiah35:8 Daaraan hebben we ons altijd gehouden. We hebben altijd gedaan wat onze voorvader Jonadab heeft gezegd. Daarom drinken we ons hele leven geen wijn. Onze vrouwen
Jeremiah35:9 Ook bouwen we geen huizen om in te wonen en bezitten we geen wijngaarden of akkers.
Jeremiah35:10 Maar we wonen in tenten. We hebben altijd alles gedaan wat onze voorvader Jonadab ons heeft bevolen.
Jeremiah35:11 Maar toen koning Nebukadnezar van Babel een oorlog tegen dit land begon
Jeremiah35:12 Toen zei de Heer tegen mij:
Jeremiah35:13 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah35:14 Deze mannen drinken geen wijn omdat hun voorvader Jonadab dat tegen zijn zonen gezegd heeft. Tot de dag van vandaag hebben ze geen wijn gedronken. Ze zijn gehoorzaam geweest aan het bevel van hun voorvader. Maar júllie hebben nooit naar Míj willen luisteren
Jeremiah35:15 Ik stuurde steeds mijn profeten naar jullie toe. Steeds zeiden zij dat jullie moesten stoppen met de slechte dingen die jullie doen. Steeds zei Ik: 'Kom bij Mij terug! Stop met het dienen van andere goden! Dan zullen jullie in het land blijven wonen dat Ik aan jullie en jullie voorouders gegeven heb.' Maar jullie wilden niet naar Mij luisteren.
Jeremiah35:16 De zonen van Jonadab hebben geluisterd naar wat hun voorvader bevolen had. Maar dit volk wil niet naar Míj luisteren.
Jeremiah35:17 Daarom zegt de Heer
Jeremiah35:18 Tegen de familie van Rechab zei ik: Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah35:19 Daarom beloof Ik jullie dat er altijd iemand in de familie van Rechab zal zijn die Mij zal dienen
Jeremiah36:1 Toen Jojakim vier jaar koning van Juda was
Jeremiah36:2 Schrijf in een boekrol alles op wat Ik je over Israël
Jeremiah36:3 Het volk van Juda moet horen wat er allemaal voor verschrikkelijke dingen zullen gaan gebeuren. Dan zullen ze misschien stoppen met de slechte dingen die ze doen
Jeremiah36:4 Toen liet ik Baruch
Jeremiah36:5 Toen zei ik tegen Baruch: Ik mag niet meer in de tempel van de Heer komen.
Jeremiah36:6 Ga jij in mijn plaats naar de tempel van de Heer en lees daar de boekrol voor. Lees alles voor wat je hebt opgeschreven
Jeremiah36:7 Misschien zullen ze God om genade smeken. Misschien zullen ze stoppen met alle slechte dingen die ze doen
Jeremiah36:8 Baruch deed wat ik had gevraagd. Hij las in de tempel van de Heer alles voor wat de Heer had gezegd.
Jeremiah36:9 Jojakim was toen vijf jaar koning van Juda. Die dag
Jeremiah36:10 Toen las Baruch uit de boekrol alles voor wat de Heer gezegd had. Dat deed hij in de tempel van de Heer
Jeremiah36:11 Ook Michaja
Jeremiah36:12 Hij ging naar het paleis van de koning
Jeremiah36:13 Michaja vertelde hun wat hij Baruch had horen voorlezen uit de boekrol.
Jeremiah36:14 Toen stuurden de leiders Jehudi (de zoon van Netanja
Jeremiah36:15 Ze zeiden tegen hem: Ga zitten en lees ons alles voor. En Baruch las alles voor.
Jeremiah36:16 Toen ze alles hadden gehoord wat de Heer had gezegd
Jeremiah36:17 En ze vroegen aan Baruch: Hoe kom je aan de woorden die je hebt opgeschreven?
Jeremiah36:18 Baruch antwoordde: Jeremia heeft mij woord voor woord gezegd wat ik moest opschrijven.
Jeremiah36:19 Toen zeiden ze tegen Baruch: Ga weg en verberg je ergens
Jeremiah36:20 Toen gingen ze naar de koning. Maar de boekrol borgen ze op in de kamer van de schrijver Elisama. En ze vertelden de koning alles wat Baruch voorgelezen had.
Jeremiah36:21 Toen liet koning Jojakim de boekrol door Jehudi ophalen uit de kamer van de schrijver. En Jehudi las de boekrol voor aan de koning. Alle leiders van het land stonden rond de koning te luisteren.
Jeremiah36:22 De koning was op dat moment in zijn winterpaleis. Het was koud
Jeremiah36:23 De koning liet Jehudi steeds drie of vier kolommen voorlezen. Daarna sneed de koning dat deel er met een mes af en gooide het in het haardvuur. Tenslotte was de hele boekrol verbrand.
Jeremiah36:24 De koning en de leiders bij hem in de zaal waren helemaal niet onder de indruk van wat er in de boekrol stond. Ze kregen geen spijt van alles wat ze tegen de Heer verkeerd gedaan hadden.
Jeremiah36:25 Elnatan
Jeremiah36:26 Daarna gaf de koning aan prins Jerachmeël bevel om samen met Seraja de zoon van Azriël en Selemja de zoon van Abdeël
Jeremiah36:27 De koning had de hele boekrol verbrand. Alles wat Baruch van mij had moeten opschrijven
Jeremiah36:28 Haal een nieuwe boekrol. Schrijf daarop precies hetzelfde als op de boekrol die koning Jojakim heeft verbrand.
Jeremiah36:29 En zeg tegen koning Jojakim: Dit zegt de Heer: U heeft deze boekrol verbrand. U heeft gezegd: 'Hoe durf je op te schrijven dat de koning van Babel dit land zal komen verwoesten en dat er geen mens of dier in zal overblijven?'
Jeremiah36:30 Daarom zegt de Heer: Koning Jojakim
Jeremiah36:31 U
Jeremiah36:32 Ik haalde een nieuwe boekrol en gaf die aan Baruch. En hij schreef alles op wat ik hem zei en wat ook op de boekrol had gestaan die koning Jojakim verbrand had. En de Heer voegde er nog een aantal boodschappen over hetzelfde aan toe.
Jeremiah37:1 Zedekia
Jeremiah37:2 Maar hij en de leiders luisterden niet naar wat de Heer door mij gezegd had. Ook het volk wilde niet luisteren.
Jeremiah37:3 Toch stuurde koning Zedekia Juchal (de zoon van Selemja) en de priester Zefanja (de zoon van Maäseja) naar mij toe. Zij kwamen mij namens de koning vragen: 'Bid alsjeblieft voor ons tot onze Heer God!'
Jeremiah37:4 Ik was toen nog vrij. Ik kon gaan en staan waar ik wilde
Jeremiah37:5 Ook het leger van Egypte was naar Israël getrokken. Toen de Babyloniërs die Jeruzalem omsingeld hadden dat hoorden
Jeremiah37:6 En de Heer zei tegen mij:
Jeremiah37:7 Dit zegt de Heer
Jeremiah37:8 Dan zullen de Babyloniërs terugkomen. Ze zullen deze stad opnieuw aanvallen. Ze zullen Jeruzalem veroveren en in brand steken.
Jeremiah37:9 De Heer zegt: Denk niet dat de Babyloniërs werkelijk vertrekken
Jeremiah37:10 En zelfs als u het hele leger van de Babyloniërs zou verslaan en er van hen alleen een aantal gewonden overbleef
Jeremiah37:11 Toen het leger van de Babyloniërs van Jeruzalem wegvluchtte voor het leger van de farao
Jeremiah37:12 wilde ik Jeruzalem verlaten. Ik wilde naar het gebied van de stam van Benjamin gaan. Ik wilde naar het stuk grond gaan dat ik daar had.
Jeremiah37:13 Maar toen ik bij de Benjaminpoort kwam
Jeremiah37:14 Ik zei dat dat niet waar was
Jeremiah37:15 Zij werden kwaad op me en sloegen me. Daarna zetten ze me gevangen onder het huis van de schrijver Jonatan. Want de kelder van Jonatans huis was omgebouwd tot gevangenis.
Jeremiah37:16 Zo kwam ik voor lange tijd in de kerker.
Jeremiah37:17 Na lange tijd liet koning Zedekia mij naar zijn paleis brengen. Hij vroeg mij in het geheim: Heb je een boodschap van de Heer voor me? Ik antwoordde: Ja
Jeremiah37:18 Toen vroeg ik de koning: Maar wat heb ik tegen u of de leiders van het land of dit volk misdaan? Waarom heeft u mij gevangen gezet?
Jeremiah37:19 Waar zijn nu uw profeten die tegen u profeteerden: 'De koning van Babel zal niet met zijn leger naar dit land komen'?
Jeremiah37:20 En luister alstublieft naar mij
Jeremiah37:21 Toen gaf de koning het bevel mij gevangen te zetten in de gevangenis op de binnenplaats van het paleis
Jeremiah38:1 Sefatja de zoon van Mattan
Jeremiah38:2 Dit zegt de Heer: Als jullie hier in de stad blijven
Jeremiah38:3 Want de Heer zegt: Het is zeker dat deze stad door de Babyloniërs veroverd zal worden.
Jeremiah38:4 Toen zeiden de leiders tegen de koning: Laat deze man alstublieft ter dood brengen. Want hij ontmoedigt de soldaten die in de stad zijn overgebleven en de mensen die hier wonen. Hij heeft beslist geen goede bedoelingen. Hij wil ons kwaad doen.
Jeremiah38:5 Koning Zedekia zei: Doe maar met hem wat jullie willen. Ik kan jullie toch niet tegenhouden.
Jeremiah38:6 Toen stopten ze me in de put op de binnenplaats van het paleis. Die put was naar de kroonprins genoemd en heette de 'Malkia-put.' Er stond geen water in
Jeremiah38:7 In het paleis van de koning was een Ethiopische hofdienaar die Ebed-Melech heette. Hij hoorde ervan dat ze me in de put gestopt hadden. De koning was op dat moment bij de Benjaminpoort.
Jeremiah38:8 Ebed-Melech ging naar de koning en zei tegen hem:
Jeremiah38:9 Mijn heer de koning
Jeremiah38:10 Toen zei de koning tegen Ebed-Melech: Neem van hier 30 mannen mee en trek de profeet Jeremia uit de put
Jeremiah38:11 Toen ging Ebed-Melech met de 30 mannen terug naar het paleis. Uit de ruimte onder de voorraadkamer haalde hij oude
Jeremiah38:12 Ebed-Melech zei tegen mij: Doe de lappen onder uw oksels
Jeremiah38:13 Dat deed ik. Ze trokken me aan de touwen op uit de put en brachten me terug in de gevangenis op de binnenplaats van het paleis.
Jeremiah38:14 Toen liet koning Zedekia mij bij zich brengen bij de derde ingang van de tempel van de Heer. De koning zei tegen mij: Ik wil je iets vragen
Jeremiah38:15 Maar ik antwoordde: Als ik u eerlijk antwoord geef
Jeremiah38:16 Toen zwoer de koning mij in het geheim: Ik zweer bij de Heer die ons het leven heeft gegeven: ik zal je niet doden en ik zal je niet uitleveren aan de mannen die je dood willen hebben.
Jeremiah38:17 Toen zei ik tegen Zedekia: Dit zegt de Heer
Jeremiah38:18 Maar als u zich niet overgeeft
Jeremiah38:19 Maar koning Zedekia antwoordde: Ik ben bang voor de Judeeërs die naar de Babyloniërs zijn overgelopen. Want ik ben bang dat de Babyloniërs mij aan hen zullen uitleveren. Zij zullen me bespotten.
Jeremiah38:20 Ik zei: Dat zal niet gebeuren. Doe alstublieft wat de Heer zegt. Dan zal het goed met u aflopen en zult u in leven blijven.
Jeremiah38:21 De Heer heeft mij laten weten wat er gebeurt als u zich niet overgeeft.
Jeremiah38:22 De Heer zei tegen mij: Alle vrouwen die nog in het paleis zijn
Jeremiah38:23 Al uw vrouwen en zonen zullen meegenomen worden naar Babylonië. U zelf ook. U zal de gevangene van de koning van Babel worden en deze stad zal in brand gestoken worden.
Jeremiah38:24 Koning Zedekia zei: Als je ook maar tegen íemand zegt wat we hier besproken hebben
Jeremiah38:25 Als de leiders er achter komen dat ik met je gesproken heb
Jeremiah38:26 'Ik heb de koning gesmeekt om mij niet opnieuw op te sluiten in het huis van Jonatan. Want daar ga ik dood.'
Jeremiah38:27 Toen de leiders mij kwamen ondervragen
Jeremiah38:28 En ik bleef in de gevangenis op de binnenplaats van het paleis tot de dag dat Jeruzalem werd veroverd door de Babyloniërs.
Jeremiah39:1 In de tiende maand van het jaar dat Zedekia negen jaar koning van Juda was
Jeremiah39:2 En toen Zedekia elf jaar koning was
Jeremiah39:3 De legerleiding van de koning van Babel ging in de Middenpoort zitten. Dat waren [de] Samgarnebo Nergalsareser
Jeremiah39:4 Toen koning Zedekia en zijn soldaten dat zagen
Jeremiah39:5 Maar het leger van de Babyloniërs kwam hen achterna. Ze haalden Zedekia in op de vlakte bij Jericho en namen hem gevangen. Ze brachten hem naar koning Nebukadnezar in de stad Ribla in het land van Hamat. Koning Nebukadnezar liet hem weten hoe hij hem zou straffen.
Jeremiah39:6 Daarna liet hij daar Zedekia's zonen voor zijn ogen doden. Ook alle leiders en belangrijke mensen liet hij doden.
Jeremiah39:7 Daarna liet hij Zedekia blind maken. Hij boeide hem met twee koperen ketenen en nam hem mee naar Babel.
Jeremiah39:8 De Babyloniërs staken het paleis en de huizen in brand. De muren van Jeruzalem braken ze af.
Jeremiah39:9 De aanvoerder van de lijfwacht
Jeremiah39:10 Maar de allerarmste mensen
Jeremiah39:11 Koning Nebukadnezar had tegen Nebuzaradan gezegd
Jeremiah39:12 dat hij voor mij moest zorgen. Hij had gezegd: Zorg voor Jeremia en doe hem geen kwaad. Geef hem alles waar hij om vraagt.
Jeremiah39:13 Nebuzaradan liet mij daarom door [de] Rabsaris Nebusazban
Jeremiah39:14 Ze gaven Gedalja bevel mij te laten gaan. Zo bleef ik achter in Juda.
Jeremiah39:15 In de tijd dat ik in de gevangenis van het paleis zat
Jeremiah39:16 Zeg tegen de Ethiopiër Ebed-Melech: Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah39:17 Maar jou zal Ik redden
Jeremiah39:18 Want Ik zal je bevrijden en je zal niet door hen worden gedood. Omdat je op Mij hebt vertrouwd
Jeremiah40:1 Nebuzaradan
Jeremiah40:2 Hij had me laten halen en tegen me gezegd: Uw Heer God heeft van tevoren gezegd dat dit met deze stad zou gebeuren.
Jeremiah40:3 En de Heer heeft gedaan wat Hij heeft gezegd
Jeremiah40:4 Ik zal je boeien losmaken. Als je wil
Jeremiah40:5 Ik aarzelde of ik moest teruggaan of niet. Toen zei Nebuzaradan: De koning van Babel heeft Gedalja (de zoon van Ahikam
Jeremiah40:6 Ik besloot naar Gedalja in Mizpa te gaan. Ik bleef bij hem en bij de mensen die in het land waren achtergelaten.
Jeremiah40:7 Een aantal aanvoerders van het leger van Juda was met hun mannen gevlucht en had zich verborgen. Zij hoorden dat de koning van Babel Gedalja had aangewezen om namens hem het land te besturen. Hij moest toezicht houden op de mannen
Jeremiah40:8 De gevluchte legeraanvoerders gingen met hun mannen naar Gedalja in Mizpa. Dat waren Ismaël de zoon van Netanja
Jeremiah40:9 Gedalja zwoer hun: Jullie hoeven niet bang te zijn voor de Babyloniërs. Blijf in het land wonen. Als jullie de koning van Babel gehoorzamen
Jeremiah40:10 Ikzelf blijf hier in Mizpa wonen. Ik vertegenwoordig dit land als er Babyloniërs naar ons toe komen. Maar jullie mogen gewoon ergens in het land gaan wonen en voor de akkers en wijngaarden zorgen. Haal de oogsten binnen en ga in één van de steden wonen.
Jeremiah40:11 Er waren ook Judeeërs naar Moab
Jeremiah40:12 Toen kwamen ze terug uit de landen waarheen ze gevlucht waren. Ze gingen weer in Juda wonen. Ze gingen naar Gedalja in Mizpa en hielpen mee met de oogst. Ze haalden een grote oogst binnen van druiven en vijgen.
Jeremiah40:13 Maar op een keer kwamen Johanan en alle andere aanvoerders die voor de Babyloniërs gevlucht waren
Jeremiah40:14 Ze zeiden tegen hem: Weet u wel dat koning Baälis van de Ammonieten u wil doden? Hij heeft Ismaël gestuurd om u te vermoorden. Maar Gedalja geloofde hen niet.
Jeremiah40:15 Toch zei Johanan in het geheim tegen Gedalja: Zal ik Ismaël gaan vermoorden? Niemand zal weten wie het gedaan heeft. Waarom zou u zich door hem laten vermoorden? De Judeeërs hebben zich nu bij u aangesloten. Als u vermoord wordt
Jeremiah40:16 Maar Gedalja antwoordde: Nee
Jeremiah41:1 Maar in de zevende maand kwam Ismaël met tien mannen naar Gedalja. Ismaël was uit de koninklijke familie. De andere tien hadden bij de belangrijkste legeraanvoerders van de koning van Juda gehoord. Ismaël en de tien aanvoerders aten met Gedalja.
Jeremiah41:2 Plotseling stond Ismaël met zijn tien mannen op en doodde Gedalja. Zo vermoordde hij de man die door de koning van Babel was aangewezen om het land te besturen.
Jeremiah41:3 Ook vermoordde hij alle Judeeërs die bij Gedalja in Mizpa waren en de Babylonische soldaten die in Mizpa waren achtergebleven.
Jeremiah41:4 De dag na de moord op Gedalja kwamen er 80 mannen uit Sichem
Jeremiah41:5 Ze hadden [als teken van verdriet over de afloop van de oorlog] hun baard afgeschoren
Jeremiah41:6 Ismaël ging hun huilend tegemoet. Toen hij bij hen kwam
Jeremiah41:7 Maar toen ze in de stad gekomen waren
Jeremiah41:8 Maar tien van hen smeekten hem: Dood ons niet! We hebben voorraden graan
Jeremiah41:9 De put waarin Ismaël de lijken had gegooid
Jeremiah41:10 Toen nam Ismaël de rest van het volk dat in Mizpa was
Jeremiah41:11 Johanan en de andere legeraanvoerders hoorden wat Ismaël had gedaan.
Jeremiah41:12 Ze gingen hem met al hun mannen achterna. Ze haalden hem in bij de rivier bij Gibeon.
Jeremiah41:13 Toen Ismaëls gevangenen Johanan en de legeraanvoerders zagen aankomen
Jeremiah41:14 Ze liepen naar Johanan en sloten zich bij hem aan.
Jeremiah41:15 Maar Ismaël wist met acht van zijn mannen te ontsnappen en vluchtte naar de Ammonieten.
Jeremiah41:16 Johanan en de andere legeraanvoerders namen de gevangenen van Ismaël mee: alle mannen
Jeremiah41:17 Ze vertrokken van Gibeon en overnachtten bij Gerut-Kimham
Jeremiah41:18 Want Johanan was bang voor [wraak van] de Babyloniërs
Jeremiah42:1 Toen kwamen Johanan
Jeremiah42:2 Ze vroegen: Wilt u alstublieft bidden voor ons en voor dit handjevol mensen dat is overgebleven. Want zoals u ziet is er van ons volk maar een heel klein aantal mensen overgebleven.
Jeremiah42:3 Bid alstublieft voor ons tot uw Heer God. Vraag Hem waar we naartoe moeten en wat we moeten doen.
Jeremiah42:4 Ik antwoordde: Dat is goed. Ik zal het jullie Heer God gaan vragen. En ik zal jullie het hele antwoord van de Heer vertellen. Ik zal niets verzwijgen.
Jeremiah42:5 Toen zeiden ze: We zweren bij de Heer dat we alles zullen doen wat uw Heer God zal zeggen.
Jeremiah42:6 Wat het ook is
Jeremiah42:7 Na tien dagen gaf de Heer mij antwoord.
Jeremiah42:8 Toen liet ik Johanan
Jeremiah42:9 Ik zei tegen hen: Dit zegt de Heer
Jeremiah42:10 De Heer zegt: Als jullie in dit land blijven
Jeremiah42:11 Jullie hoeven niet bang te zijn voor de koning van Babel
Jeremiah42:12 Ik zal ervoor zorgen dat hij medelijden met jullie zal hebben. Jullie zullen van hem in dit land mogen blijven.
Jeremiah42:13 Maar stel dat jullie zeggen: 'We willen niet in dit land blijven. We willen niet doen wat onze Heer God zegt.
Jeremiah42:14 We willen liever naar Egypte gaan. Daar zullen we in vrede kunnen wonen en geen honger hoeven te lijden.'
Jeremiah42:15 Luister dan nu naar wat de Heer zegt
Jeremiah42:16 zal de oorlog waar jullie voor vluchten
Jeremiah42:17 Iedereen die naar Egypte gaat om daar als vreemdeling te gaan wonen
Jeremiah42:18 Want dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah42:19 [ Ik zei tegen hen:] Dit is wat de Heer tegen jullie zegt
Jeremiah42:20 Jullie hebben me gevraagd om de Heer God voor jullie om raad te vragen. Ik moest jullie zijn antwoord vertellen. Jullie hebben gezworen dat jullie zouden doen wat de Heer God jullie zou zeggen. Maar jullie hebben jezelf voor de gek gehouden.
Jeremiah42:21 Want nu ik jullie vandaag het antwoord van de Heer God vertel
Jeremiah42:22 Daarom zullen jullie gedood worden door het zwaard
Jeremiah43:1 Zo vertelde ik hun het hele antwoord van hun Heer God.
Jeremiah43:2 Toen zeiden Azarja
Jeremiah43:3 Maar [je schrijver] Baruch stookt jou tegen ons op. Hij hoopt dat we ons aan de Babyloniërs zullen overgeven
Jeremiah43:4 En ze weigerden allemaal om de Heer te gehoorzamen. Ze wilden niet in Juda blijven.
Jeremiah43:5 Johanan en de legeraanvoerders namen alle mensen mee die in Juda waren overgebleven. Ook de Judeeërs die eerst naar andere landen gevlucht waren en die teruggekomen waren naar Juda.
Jeremiah43:6 Ze namen iedereen mee: mannen
Jeremiah43:7 Ze gingen naar Egypte en deden niet wat de Heer gezegd had. Zo kwamen ze bij de stad Tachpanes.
Jeremiah43:8 Toen we daar aankwamen
Jeremiah43:9 Raap een paar grote stenen op. Verberg die in de lemen vloer onder de tegels vóór het paleis van de farao in Tachpenes. Zorg dat de mannen uit Juda zien wat je doet.
Jeremiah43:10 Zeg dan tegen hen: Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah43:11 Want hij zal komen en Egypte veroveren. Een deel van de mensen zal sterven aan de pest. Een deel van de mensen zal sterven in Babel. En een deel van de mensen zal sterven door het zwaard.
Jeremiah43:12 Hij zal de tempels van de Egyptische goden in brand steken en de godenbeelden meenemen als buit. Hij zal Egypte met net zoveel gemak veroveren als dat een herder zijn jas aantrekt. Daarna zal hij vertrekken zonder dat iemand hem tegenhoudt.
Jeremiah43:13 Hij zal de godenbeelden van de zonnetempel in Bet-Semes in Egypte stukslaan en de tempels van de Egyptische goden in brand steken.
Jeremiah44:1 De Heer gaf mij een boodschap voor alle Judeeërs die in Egypte woonden
Jeremiah44:2 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah44:3 Dat heb Ik gedaan vanwege alle slechte dingen die ze hebben gedaan. Want ze hebben Mij woedend gemaakt met hun offers aan andere goden. Dat zijn goden die zij
Jeremiah44:4 Ik heb steeds mijn profeten naar jullie gestuurd met de boodschap: 'Stop daar alsjeblieft mee! Het is verschrikkelijk! Ik haat het!'
Jeremiah44:5 Maar de mensen wilden niet luisteren. Ze gingen door met het offeren aan andere goden.
Jeremiah44:6 Daarom ben Ik woedend op hen geworden en heb Ik hen gestraft. Ik heb alle steden van Juda en alle straten van Jeruzalem verwoest tot een puinhoop. Er woont nu niemand meer.
Jeremiah44:7 Dit zegt de Heer
Jeremiah44:8 Want jullie maken Mij nog steeds kwaad met alles wat jullie doen. Want hier in Egypte
Jeremiah44:9 Zijn jullie vergeten wat voor slechte dingen jullie ouders
Jeremiah44:10 En tot op vandaag hebben jullie Mij niet gezegd dat jullie er spijt van hebben. Jullie hebben nog steeds geen ontzag voor Mij. Jullie houden je nog steeds niet aan de wetten en leefregels die Ik aan jullie en jullie voorouders heb gegeven.
Jeremiah44:11 Daarom zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah44:12 De paar mensen die daarvan zijn overgebleven en die naar Egypte zijn gegaan
Jeremiah44:13 Ik zal hen in Egypte straffen zoals Ik Jeruzalem gestraft heb: met het zwaard
Jeremiah44:14 Ik zal niemand van hen in Egypte overlaten. Het hele overblijfsel van Juda dat als vreemdelingen in Egypte is gaan wonen
Jeremiah44:15 Er stond een grote groep mensen te luisteren. Dat waren de Judeese mannen en vrouwen die in de streek Patros in Egypte waren gaan wonen. De mannen wisten heel goed dat hun vrouwen offers brachten aan andere goden.
Jeremiah44:16 En ze zeiden tegen mij: We willen niet luisteren naar wat je namens de Heer tegen ons zegt.
Jeremiah44:17 We zullen doen wat we zelf willen. We willen offers brengen aan de koningin van de hemel. We zullen wijn aan haar offeren
Jeremiah44:18 Maar sinds we zijn gestopt met de brand-offers en wijn-offers voor de koningin van de hemel
Jeremiah44:19 [ En de vrouwen zeiden:] Onze mannen zijn het ermee eens dat we aan de koningin van de hemel wierook en wijn offeren en broden waarop zij staat afgebeeld.
Jeremiah44:20 Toen zei ik tegen hen:
Jeremiah44:21 Juist omdát jullie vroeger in Juda en in Jeruzalem allemaal
Jeremiah44:22 Want de Heer kon het niet langer verdragen. Jullie deden zulke vreselijke dingen! Dáárom heeft de Heer het land zó zwaar gestraft
Jeremiah44:23 Al deze ellende is jullie overkomen omdat jullie offers brachten aan andere goden en de Heer niet gehoorzaamden. Jullie hebben niet geluisterd naar wat Hij zei. Jullie hebben je niet gehouden aan zijn wetten en leefregels. Daarom is al deze ellende jullie overkomen.
Jeremiah44:24 Luister nu naar wat de Heer zegt tegen jullie
Jeremiah44:25 Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah44:26 Luister naar wat de Heer daarover tegen jullie zegt: Let op
Jeremiah44:27 Ik zal ervoor zorgen dat het met hen allemaal slecht afloopt. Ze zullen in Egypte allemaal sterven door het zwaard en de honger
Jeremiah44:28 Er zal maar een heel klein aantal van hen in leven blijven. Zij zullen naar Juda teruggaan. Het overblijfsel van Juda dat in Egypte is gaan wonen
Jeremiah44:29 Ik zal jullie hier in Egypte straffen
Jeremiah44:30 Dit is het teken: koning Hofra van Egypte zal verslagen worden door zijn vijanden. Net zoals koning Zedekia van Juda verslagen is door zijn vijand koning Nebukadnezar van Babel.
Jeremiah45:1 Dit is wat ik van de Heer moest zeggen tegen Baruch
Jeremiah45:2 Ik zei tegen Baruch: Dit zegt de Heer
Jeremiah45:3 Jij zegt: 'Verschrikkelijk! Ik kan er niet meer tegen! De Heer heeft mij zoveel pijn en verdriet bezorgd. Ik heb genoeg van alle ellende. Nooit heb ik rust!'
Jeremiah45:4 Maar dit zegt de Heer: Wat Ik had opgebouwd
Jeremiah45:5 Zou jij dan voor jezelf grote dingen verlangen? Doe dat niet! Want Ik ga het hele land treffen met mijn rampen
Jeremiah46:1 Dit is wat de Heer tegen mij zei over de volken.
Jeremiah46:2 [ Dit zei de Heer] tegen Egypte. Dat was toen koning Necho van Egypte met zijn leger bij de stad Karkemis aan de rivier de Eufraat was. Dat leger werd door koning Nebukadnezar van Babel verslagen toen Jojakim
Jeremiah46:3 [ De Heer zei:] Egypte
Jeremiah46:4 Span de paarden in en stijg op
Jeremiah46:5 Maar wat gebeurt er nu? Ik zie hen bang worden en op de vlucht slaan! Zelfs hun helden zijn verslagen en vluchten weg
Jeremiah46:6 De snelle ruiters kunnen niet ontkomen. De dapperste helden kunnen niet ontsnappen. In het noorden
Jeremiah46:7 Wie is komen aanstormen als een rivier in de regentijd?
Jeremiah46:8 Egypte kwam aanstormen als een bruisende
Jeremiah46:9 Vooruit
Jeremiah46:10 Maar dit is de dag van de Heer
Jeremiah46:11 Ga naar Gilead en haal zalf
Jeremiah46:12 Alle volken horen hoe slecht je er aan toe bent. In je hele land is je gejammer te horen. Want je helden zijn over elkaar gestruikeld. Ze zijn gevallen en gedood.
Jeremiah46:13 Toen koning Nebukadnezar met zijn leger Egypte kwam aanvallen
Jeremiah46:14 Vertel het rond in Egypte en zeg het in Migdol
Jeremiah46:15 Waarom hielden jullie machtigen geen stand? Omdat de Heer hen neersloeg!
Jeremiah46:16 De soldaten vielen in grote aantallen. Ze vielen over elkaar heen en riepen: 'Terug! Terug naar ons volk en ons geboorteland! Vlucht weg van de strijd!'
Jeremiah46:17 Daar riepen zij: 'De farao is een opschepper! Hij liet het moment om in te grijpen voorbij gaan.'
Jeremiah46:18 Ik zweer bij Mijzelf
Jeremiah46:19 Bewoners van Nof
Jeremiah46:20 Egypte lijkt op een prachtig kalf. Maar dat kalf wordt geslacht door een slachter uit het noorden.
Jeremiah46:21 Ook Egyptes huursoldaten lijken op prachtig vetgemeste kalveren. Maar ook zij slaan op de vlucht en houden geen stand. Want het is de dag van hun ondergang
Jeremiah46:22 Als een sissende slang vlucht Egypte weg. Want de vijand komt er met een groot leger op af. De vijanden hakken er op los met hun bijlen
Jeremiah46:23 Ze hakken het hele bos van Egypte om
Jeremiah46:24 De hoofdstad Nof staat voor schut: het wordt veroverd door het volk uit het noorden.
Jeremiah46:25 De Heer van de hemelse legers
Jeremiah46:26 Ik geef hen in de macht van hun vijanden
Jeremiah46:27 Maar
Jeremiah46:28 Wees niet bang
Jeremiah47:1 Dit is wat de Heer tegen mij zei over de Filistijnen
Jeremiah47:2 Dit zegt de Heer: Er komt een groot leger uit het noorden. Een leger zo groot en sterk als een rivier die alles overspoelt
Jeremiah47:3 Ze jammeren en huilen van angst voor het geluid van de stampende paardenhoeven
Jeremiah47:4 Dat leger komt om de Filistijnen te vernietigen. Daardoor zijn Tyrus en Sidon hun laatste helpers kwijt. Want de Heer zal de Filistijnen
Jeremiah47:5 De bewoners van Gaza scheren hun hoofd kaal [als teken van verdriet]. Askelon is vernietigd. Laatsten van de Enakieten
Jeremiah47:6 — Zwaard van de Heer
Jeremiah47:7 Maar hoe kan het ophouden? De Heer heeft het immers de opdracht gegeven: 'Ga naar Askelon en de zeehaven. Doe daar wat je doen moet!'
Jeremiah48:1 Over Moab zegt de Heer: Dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah48:2 Moab wordt door niemand meer geprezen. In Hesbon werd het plan gemaakt om Moab te vernietigen. Ze zeiden tegen elkaar: 'We vernietigen dat hele volk! We zullen ook Madmen vernietigen. We doden iedereen!'
Jeremiah48:3 Hoor! In Horonaïm wordt geschreeuwd! Alles wordt verwoest
Jeremiah48:4 Moab is overwonnen. De kinderen schreeuwen het uit.
Jeremiah48:5 Huilend beklimmen de mensen de helling van de Luhit. Ook in de bergpas van Horonaïm jammeren de mensen.
Jeremiah48:6 Ze roepen: 'Vlucht! Probeer je leven te redden! Dat is het enige wat je nog redden kan! Verder zul je niets meer hebben!'
Jeremiah48:7 Moab
Jeremiah48:8 Alle steden zullen worden verwoest. Er zal er geen één overblijven. Alles in het dal zal worden vernield. Er zal niets van overblijven. Want de Heer heeft het gezegd en Hij zal het ook doen.
Jeremiah48:9 Geef vleugels aan Moab
Jeremiah48:10 Vervloekt is iedereen die niet doet wat de Heer bevolen heeft. Vervloekt is iedereen die zijn zwaard niet gebruikt om te doen wat de Heer heeft gezegd.
Jeremiah48:11 Moab heeft altijd rust gehad. Het heeft stil en vredig in zijn land gelegen
Jeremiah48:12 De Heer zegt: Op een dag zal Ik mannen uit een ander land naar Moab sturen. Zij komen die wijn aftappen. Ze zullen de vaten leegmaken en de kruiken stukgooien. Ze zullen de bewoners gevangen meenemen naar een ander land.
Jeremiah48:13 Moab vertrouwde op [zijn god] Kamos
Jeremiah48:14 Moab
Jeremiah48:15 Want jij en al je steden zijn verwoest. Al je sterke mannen zijn geslacht
Jeremiah48:16 Het einde van Moab is nabij. Snel nadert zijn ondergang.
Jeremiah48:17 Buurlanden
Jeremiah48:18 Bewoners van Dibon
Jeremiah48:19 Bewoners van Aroër
Jeremiah48:20 [ Ze zullen zeggen:] 'Verschrikkelijk! Moab is veroverd. Wat een schande! Huil en schreeuw het uit! Vertel langs de hele Arnon-beek dat Moab is verwoest.'
Jeremiah48:21 Het land in de vlakte is gestraft: Holon
Jeremiah48:22 Dibon
Jeremiah48:23 Kirjataïm
Jeremiah48:24 Keriot
Jeremiah48:25 Moab is volkomen machteloos geworden.
Jeremiah48:26 De Heer zegt: Hoe durfde jij je tegen Mij te verzetten! Nu voer Ik je dronken [met de wijn van mijn straf]
Jeremiah48:27 Want eerst heb jij
Jeremiah48:28 Verlaat nu je steden en ga tussen de rotsen wonen
Jeremiah48:29 Iedereen weet hoe trots je altijd bent geweest. Trots
Jeremiah48:30 Ik ken je trots. Maar het stelde niets voor: nu ben je helemaal hulpeloos
Jeremiah48:31 Daarom zal Ik over Moab huilen. Ik zal het uitschreeuwen over Moab. Ik zal treuren over de bewoners van Kir-Heres.
Jeremiah48:32 Ik zal nog verdrietiger zijn dan de bewoners van Jaëzer. Moab
Jeremiah48:33 Er wordt niet meer gezongen in de boomgaarden en de velden van Moab. Er is geen wijn meer in de druivenpersen. Er zijn geen mensen meer die de druiven trappen in de druivenpersen. Hun vrolijke geschreeuw is niet meer te horen.
Jeremiah48:34 Het gehuil van de bewoners van Hesbon is te horen tot in Eleale en Jahaz. Zelfs in Zoar
Jeremiah48:35 Ik maak in Moab een einde aan de offers voor hun goden
Jeremiah48:36 Daarom zal Ik verdrietig zijn over Moab. Ik zal treuren
Jeremiah48:37 De mensen laten zien dat ze treuren: ze hebben hun hoofd kaalgeschoren
Jeremiah48:38 Op alle daken en op alle pleinen zijn de mensen aan het huilen. Want Ik heb een einde gemaakt aan de macht van Moab
Jeremiah48:39 Wat is Moab verwoest! De mensen huilen. Moab staat voor schut en wordt door alle andere landen uitgelachen. Iedereen die hoort wat er gebeurd is
Jeremiah48:40 De Heer zegt: De vijand zal zo snel komen aanvliegen als een adelaar. Hij zal zijn vleugels over Moab uitspreiden en zal zich er op neerstorten.
Jeremiah48:41 De steden en burchten worden veroverd. In die tijd verliezen de helden van Moab alle moed.
Jeremiah48:42 Want Moab zal worden vernietigd
Jeremiah48:43 Overal in Moab zal angst en gevaar zijn
Jeremiah48:44 De mensen die angstig vluchten voor het gevaar
Jeremiah48:45 De mensen die voor de vijand naar Hesbon vluchten
Jeremiah48:46 Pas maar op
Jeremiah48:47 Maar aan het eind van de tijd zal Ik een einde maken aan hun gevangenschap
Jeremiah49:1 Dit zegt de Heer over de Ammonieten: Zijn er dan geen Israëlieten meer? Is er dan niemand van Israël over? Waarom anders zijn de Ammonieten in Gad gaan wonen? Wat heeft dat volk van [de god] Milkom daar te maken?
Jeremiah49:2 De Heer zegt: Omdat jullie Gad op Israël veroverd hebben
Jeremiah49:3 Huil
Jeremiah49:4 Ammonieten
Jeremiah49:5 Maar Ik zal ervoor zorgen dat jullie bang zullen zijn voor jullie buurlanden
Jeremiah49:6 Maar daarna zal Ik een einde maken aan de gevangenschap van de Ammonieten. Ik zal ervoor zorgen dat het weer goed met hen gaat
Jeremiah49:7 Over Edom zegt de Heer van de hemelse legers: Is er dan geen wijsheid meer in Teman? Hebben de wijze mannen dan geen idee meer wat ze moeten doen? Is hun wijsheid verdwenen?
Jeremiah49:8 Vlucht
Jeremiah49:9 Druivenplukkers laten altijd wel een paar druiven hangen. En dieven nemen alleen mee wat ze dragen kunnen.
Jeremiah49:10 Maar Ík pluk Edom helemaal kaal. Ík roof Edom helemaal leeg
Jeremiah49:11 Ik zal alleen je weeskinderen in leven laten en je weduwen beschermen.
Jeremiah49:12 De Heer zegt: Jij hebt volken die het niet verdienden
Jeremiah49:13 Ik zweer bij Mijzelf
Jeremiah49:14 De Heer zegt: Ik heb een boodschapper naar de volken gestuurd. Die roept de volken op om zich te verzamelen en samen Edom aan te vallen.
Jeremiah49:15 Want Ik ga van jou een klein volk maken waar niemand nog bang voor is.
Jeremiah49:16 Eerst was iedereen bang voor je. Daardoor ben je trots geworden. En omdat je trots geworden bent
Jeremiah49:17 Iedereen die hoort wat er met Edom is gebeurd
Jeremiah49:18 Het zal er net zo uitzien als Sodom en Gomorra met de steden daaromheen
Jeremiah49:19 Zoals een leeuw loert in de bossen van het Jordaandal [en plotseling het vee bespringt]
Jeremiah49:20 Luister daarom naar wat Ik over Edom heb besloten. Luister naar de plannen die Ik met de bewoners van de stad Teman heb. Ze zullen door de zwakste afdeling van het leger worden weggesleurd. Hun hele stad zal verwoest worden.
Jeremiah49:21 Wanneer Edom valt
Jeremiah49:22 De vijand komt zo snel aanvliegen als een adelaar. Hij spreidt zijn vleugels over Bozra uit en stort zich er op neer. De helden van Edom zullen alle moed verliezen.
Jeremiah49:23 Over Damaskus zegt de Heer: De bewoners van Hamat en Arpad zijn bang. Want ze hebben slecht nieuws gehoord. Ze zijn doodsbang. Daardoor zijn ze zo onrustig als de zee die nooit tot rust komt.
Jeremiah49:24 De bewoners van Damaskus hebben de moed verloren. Ze besluiten te vluchten
Jeremiah49:25 De stad die vroeger zo prachtig en machtig was
Jeremiah49:26 De mannen liggen dood in de straten. Alle soldaten zijn gedood
Jeremiah49:27 En Ik zal Damaskus in brand steken
Jeremiah49:28 Dit zegt de Heer over Kedar en de koninkrijken van Hazor
Jeremiah49:29 De tenten en het vee worden buitgemaakt: alle tentkleden
Jeremiah49:30 Vlucht snel en verberg je
Jeremiah49:31 [ De Heer zegt tegen Nebukadnezar:] 'Ruk op tegen een zorgeloos volk dat rustig in zijn land woont! Een volk zonder poortdeuren en zonder grendels. Een volk dat alleen woont.'
Jeremiah49:32 Hun kamelen en hun grote kudden vee zullen worden meegenomen als buit. En het volk dat de hoeken van zijn haar afscheert
Jeremiah49:33 En Hazor zal voor eeuwig verwoest worden. Er zal geen mens meer wonen. Alleen jakhalzen leven er nog.
Jeremiah49:34 Dit is wat de Heer tegen mij zei over Elam
Jeremiah49:35 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Elam vertrouwt op zijn leger van boogschutters. Maar Ik dood hen allemaal.
Jeremiah49:36 Ik laat uit de vier windstreken vier stormen los op Elam. Die zullen de bewoners in alle windrichtingen wegblazen. Bij elk volk zullen wel mensen uit Elam wonen.
Jeremiah49:37 De bewoners van Elam zullen doodsbang zijn voor hun vijanden. Ik stort rampen over Elam uit
Jeremiah49:38 Ik dood de koning en alle leiders
Jeremiah49:39 Maar aan het eind van de tijd zal Ik een einde maken aan de gevangenschap van de bewoners van Elam. Dan zal Ik weer goed voor hen zijn
Jeremiah50:1 Dit is wat ik van de Heer moest zeggen over de stad Babel en het land Babylonië.
Jeremiah50:2 Vertel het aan alle volken
Jeremiah50:3 Want uit het noorden komt een volk dat Babel zal verwoesten. Er zal niemand meer wonen. Alle mensen en dieren zullen weggevlucht zijn. Ze zijn allemaal verdwenen.
Jeremiah50:4 In die tijd
Jeremiah50:5 Ze zullen de weg naar Jeruzalem vragen
Jeremiah50:6 Mijn volk was als een kudde verdwaalde schapen. Hun herders hebben hen bedrogen en hen de verkeerde kant op geleid. Ze trokken van berg naar berg en van heuvel tot heuvel. Ze waren de weg naar hun stal vergeten.
Jeremiah50:7 Ze werden overal gedood. Hun vijanden zeiden: 'We hebben geen schuld als we hen doden. Ze zijn immers ongehoorzaam geweest aan hun Heer God
Jeremiah50:8 Vlucht weg uit Babel! Verlaat het land van de Babyloniërs! Spring als bokken voor de kudde uit!
Jeremiah50:9 Want Ik zal vanuit het noorden een aantal grote volken naar Babel sturen. Ze zullen met hun legers komen
Jeremiah50:10 Dan zal heel Babylonië leeggeroofd worden. Er zal genoeg buit zijn voor iedereen
Jeremiah50:11 Babyloniërs
Jeremiah50:12 Maar straks zal júllie vaderland veroverd worden. Het wordt het kleinste en minst belangrijke land op aarde
Jeremiah50:13 Omdat Ik woedend ben op Babel zal er straks niemand meer wonen. Het zal helemaal verwoest worden. Iedereen die Babel ziet
Jeremiah50:14 Kom met je legers naar Babel! Span je boog! Beschiet de stad! Wees niet zuinig met je pijlen! Want Babel heeft verkeerd gedaan tegen Mij
Jeremiah50:15 Juich
Jeremiah50:16 Er zal niet meer gezaaid en niet meer geoogst worden. Iedereen vlucht terug naar het land waar hij oorspronkelijk vandaan kwam
Jeremiah50:17 Israël lijkt op een bang lam dat door leeuwen is opgejaagd. De eerste leeuw
Jeremiah50:18 Daarom zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah50:19 Ooit zal Ik Israël terugbrengen naar zijn weide. Dan zal Israël weer grazen op de Karmel
Jeremiah50:20 In die tijd zal niemand meer kunnen zeggen dat Israël en Juda schuldig zijn omdat ze ongehoorzaam aan Mij waren. Want Ik zal iedereen die van mijn volk is overgebleven alles vergeven.
Jeremiah50:21 Maak je klaar voor de strijd tegen het land Merataïm. Maak je klaar voor de strijd tegen de bewoners van Pekod. Verwoest alles en dood iedereen
Jeremiah50:22 Er is krijgsgeschreeuw in het land en grote ellende!
Jeremiah50:23 Eerst sloeg Babel als een hamer alle volken kapot. Maar nu is die hamer zelf stukgeslagen. Iedereen die hoort wat er met Babel is gebeurd
Jeremiah50:24 Ik heb een valstrik voor je neergezet
Jeremiah50:25 Ik heb mijn wapens tevoorschijn gehaald. Ik ga met Babel afrekenen. Want wat er in Babel gebeurt
Jeremiah50:26 Trek op naar de Babyloniërs met alle mannen die je hebt. Breek hun voorraadschuren open
Jeremiah50:27 Dood alle krijgers
Jeremiah50:28 Luister naar het verhaal van de vluchtelingen die uit Babel zijn ontsnapt. Ze vertellen in Jeruzalem hoe Ik Babel straf omdat het mijn tempel heeft verwoest.
Jeremiah50:29 Roep alle schutters bij elkaar tegen Babel. Roep iedereen die met pijl en boog schiet. Omsingel de stad van alle kanten zodat niemand kan ontsnappen. Neem wraak voor wat Babel heeft gedaan. Geef de stad haar verdiende loon. Want Babel is overmoedig geweest tegen Mij
Jeremiah50:30 In die tijd zullen alle mannen in de straten worden gedood. Alle soldaten zullen sterven
Jeremiah50:31 Ik zál je
Jeremiah50:32 En je zal struikelen en vallen. Niemand zal je weer overeind helpen. Al je steden zal Ik in brand steken. Het land in de wijde omgeving zal afbranden.
Jeremiah50:33 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: jullie zijn slecht geweest voor de Israëlieten en de Judeeërs. Jullie hebben hen gevangen meegenomen en geweigerd hen weer te laten gaan.
Jeremiah50:34 Maar hun Bevrijder is sterk. Hij is de Heer van de hemelse legers. Ik zal voor hen opkomen en weer rust brengen in hun land. Maar de bewoners van Babel breng Ik strijd!
Jeremiah50:35 Ik zal de Babyloniërs oorlog brengen. Oorlog over de bewoners van Babel
Jeremiah50:36 Oorlog over zijn waarzeggers
Jeremiah50:37 Oorlog over zijn paarden en strijdwagens en alle troepen
Jeremiah50:38 Oorlog over al het water
Jeremiah50:39 Daarom zullen er voortaan woestijndieren
Jeremiah50:40 Het zal net zo onbewoond blijven als Sodom en Gomorra met de steden daar omheen die Ik vernietigd heb
Jeremiah50:41 Let op
Jeremiah50:42 Ze hebben speren en bogen. Ze zijn wreed en genadeloos. Het geluid van hun leger is als het gedreun van de zee. Ze rijden op paarden en zijn zwaarbewapend. Ze zijn klaar voor de strijd tegen jou
Jeremiah50:43 Babels koning heeft het geluid gehoord en zijn handen beven van angst. Hij weet niet wat hij moet doen.
Jeremiah50:44 Zoals een leeuw loert in de bossen van het Jordaandal [en plotseling het vee bespringt]
Jeremiah50:45 Luister daarom naar wat Ik over Babel heb besloten. Luister naar het plan dat Ik met de Babyloniërs heb. Ze zullen door de zwakste afdeling van het leger worden weggesleurd. Het hele land zal verwoest worden.
Jeremiah50:46 Iedereen zal geschokt zijn als hij hoort dat Babel is overwonnen. Wanneer Babel valt
Jeremiah51:1 Dit zegt de Heer: Let op
Jeremiah51:2 Ik stuur er vijanden op af die het land helemaal zullen uitschudden. Van alle kanten zullen ze het land binnen vallen.
Jeremiah51:3 Boogschutters
Jeremiah51:4 Het hele land zal vol liggen met lijken.
Jeremiah51:5 Want Israël en Juda zullen niet door Mij alleen achtergelaten worden
Jeremiah51:6 Vlucht uit Babel weg! Vlucht om je leven te redden! Zorg dat je niet samen met de Babyloniërs wordt gedood
Jeremiah51:7 Babel was als een gouden wijnbeker in mijn hand. Ik gaf de hele aarde uit die beker te drinken. Alle volken dronken ervan en werden dronken van de wijn. Daardoor begonnen ze zich als dwazen te gedragen.
Jeremiah51:8 Maar nu is Babel plotseling veroverd
Jeremiah51:9 [ De mensen zeggen:] 'We hebben geprobeerd Babel te genezen
Jeremiah51:10 De Heer is voor ons opgekomen en heeft ons gered. Kom
Jeremiah51:11 [ De Heer zegt:] Maak je pijlen scherp! Pak je schilden! Ik heb de koning van Medië geroepen om Babel te komen vernietigen. Het is zijn plan om Babel te veroveren. Dat is mijn straf
Jeremiah51:12 Babel
Jeremiah51:13 Jij stad die aan de grote rivieren woont
Jeremiah51:14 Ik
Jeremiah51:15 [ Jeremia zegt:] De Heer heeft de aarde gemaakt door zijn kracht. Met zijn wijsheid heeft Hij de wereld gemaakt en met verstand de hemel daarboven neergezet.
Jeremiah51:16 Als Hij zijn stem laat horen
Jeremiah51:17 De mensen worden stil van ontzag en voelen zich klein. De goudsmid die godenbeelden maakt
Jeremiah51:18 Ze hebben niets te betekenen. Het zijn bespottelijke dingen
Jeremiah51:19 Maar de God van Jakob lijkt niet op deze beelden. Hij is de Maker van alles en Israël is zijn eigendom. Hij is de Heer van de hemelse legers!
Jeremiah51:20 [ De Heer zegt:] Babel
Jeremiah51:21 Met jou zal Ik paarden en ruiters neerslaan
Jeremiah51:22 Met jou sla Ik mannen en vrouwen neer
Jeremiah51:23 herders en kudden
Jeremiah51:24 Maar op een dag zal Ik Babel en alle bewoners van Babylonië straffen voor alle vreselijke dingen die ze Jeruzalem hebben aangedaan
Jeremiah51:25 Pas maar op! Je bent als een vulkaan waar een stroom van slechtheid als lava uit stroomt. Jij verwoest de hele aarde. Maar Ik zal je straffen. Ik zal je veranderen in een smeulende hoop as.
Jeremiah51:26 Geen steen van jouw berg zal nog gebruikt worden om een huis mee te bouwen of fundamenten voor een stadsmuur mee te leggen. Je zal voor eeuwig in puin blijven liggen
Jeremiah51:27 Geef het sein voor de aanval! Blaas op de ramshoorn
Jeremiah51:28 Roep de volken bij elkaar om te strijden tegen Babel! Roep de koningen van Medië
Jeremiah51:29 De aarde zal beven wanneer gebeurt wat Ik over Babel heb besloten. Heel Babylonië zal verwoest worden. Er zal niemand meer wonen. Mijn plan staat vast.
Jeremiah51:30 Babels helden zitten in hun burchten. Ze hebben de strijd opgegeven. Ze zijn doodsbang. Hun huizen staan in brand. De grendels van de poorten zijn gebroken.
Jeremiah51:31 De ene boodschapper na de andere rent naar de koning van Babel om hem berichten te brengen: 'De stad wordt van alle kanten aangevallen!'
Jeremiah51:32 'De oversteekplaatsen van de rivieren zijn veroverd!' 'De moerassen staan in brand!' 'De krijgers zijn ten einde raad!'
Jeremiah51:33 Want dit zegt de Heer van de hemelse legers
Jeremiah51:34 [ De bewoners van Jeruzalem zeggen:] 'Koning Nebukadnezar van Babel heeft onze stad verwoest en helemaal leeggeroofd. Als een jakhals verslond hij Jeruzalem. Hij at zich vol aan haar en spuugde alleen de botten uit. Er bleef niets van ons over.
Jeremiah51:35 Laat Babel nu maar gestraft worden voor wat het Jeruzalem heeft aangedaan. Laten de bewoners van Babel maar gestraft worden voor al het bloed dat ze in Jeruzalem hebben vergoten.'
Jeremiah51:36 Nu zegt de Heer: Ik zal voor jullie opkomen en hen straffen. Ik zal Babels water en bronnen laten opdrogen.
Jeremiah51:37 Babel zal één grote puinhoop worden waar jakhalzen wonen. Iedereen die het zien zal
Jeremiah51:38 De bewoners van Babel zullen brullen en grommen als leeuwen.
Jeremiah51:39 Ze zullen met veel lawaai feest vieren. Maar Ik zal hen zó dronken voeren
Jeremiah51:40 Ik sleep hen naar hun dood
Jeremiah51:41 Och
Jeremiah51:42 Babel is door de zee overspoeld
Jeremiah51:43 De steden zijn helemaal verwoest. Het land is een dorre
Jeremiah51:44 Ik zal Bel
Jeremiah51:45 Mijn volk
Jeremiah51:46 Wees niet bang en verlies niet de moed door wat je om je heen hoort zeggen. Elk jaar zullen de mensen met nieuwe
Jeremiah51:47 Want let op
Jeremiah51:48 Dan zullen de hemel en de aarde juichen over de verovering van Babel. Want uit het noorden zullen de verwoesters op Babel afkomen
Jeremiah51:49 Babel doodde velen van het volk Israël. Nu zal het zelf gedood worden.
Jeremiah51:50 Als je aan de dood hebt weten te ontsnappen
Jeremiah51:51 Jullie schamen je vreselijk. Want jullie hebben het erge nieuws gehoord dat buitenlanders in mijn heiligdom zijn gekomen.
Jeremiah51:52 Omdat ze dat gedaan hebben
Jeremiah51:53 Zelfs als Babel zijn burcht hoog in de hemel zou bouwen
Jeremiah51:54 Hoor! Er is geschreeuw in Babel
Jeremiah51:55 Want Ik verwoest Babel en leg haar grote mond het zwijgen op. De legers overspoelen het land als woeste
Jeremiah51:56 Want de verwoester is naar Babel gekomen. Babels helden worden gevangen genomen. Hun wapens worden gebroken. Want Ik ben een God die straft: Ik geef de mensen hun verdiende loon.
Jeremiah51:57 Ik voer Babels leiders
Jeremiah51:58 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Babels dikke muur zal tot de grond worden afgebroken. De hoge poorten zullen worden verbrand. Alles wat Babel en de andere volken doen
Jeremiah51:59 Dit is de boodschap die ik meegaf aan Seraja
Jeremiah51:60 Alles wat er met Babel zou gaan gebeuren
Jeremiah51:61 En ik zei tegen Seraja: Als je in Babel komt
Jeremiah51:62 Als je daarmee klaar bent
Jeremiah51:63 Als je klaar bent met lezen
Jeremiah51:64 Zeg daarbij: 'Zoals deze boekrol zinkt
Jeremiah52:1 Zedekia was 21 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 11 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Hamutal. Ze was een dochter van Jeremia uit Libna.
Jeremiah52:2 Zedekia leefde niet zoals de Heer het wilde
Jeremiah52:3 Daardoor werd de Heer zó woedend op Jeruzalem en Juda
Jeremiah52:4 Op de tiende dag van de tiende maand van dat jaar trok koning Nebukadnezar daarom van Babel met zijn hele leger naar Jeruzalem. Hij omsingelde de stad.
Jeremiah52:5 Anderhalf jaar lang lag zijn leger rond de stad.
Jeremiah52:6 Op de negende dag van de vierde maand werd er een gat geslagen in de muur van de stad. Dat was toen Zedekia 11 jaar koning was. Er was inmiddels grote hongersnood in de stad. Ook in de rest van het land was er geen brood meer.
Jeremiah52:7 Toen vluchtten de soldaten 's nachts uit de stad weg
Jeremiah52:8 En de Babyloniërs achtervolgden het leger van Juda en hun koning. Ze haalden Zedekia in op de vlakte van Jericho. Het leger raakte van hem gescheiden en werd uiteen geslagen.
Jeremiah52:9 Ze grepen de koning en brachten hem naar de koning van Babel in Ribla
Jeremiah52:10 De koning van Babel liet weten hoe hij hem zou straffen. Daarna liet hij Zedekia's zonen daar voor zijn ogen doden. Ook alle leiders van Juda liet hij in Ribla doden.
Jeremiah52:11 Daarna liet hij Zedekia blind maken en met twee ketenen boeien. Toen bracht hij hem naar Babel en zette hem tot zijn dood in de gevangenis.
Jeremiah52:12 Daarna trok de aanvoerder van de lijfwacht
Jeremiah52:13 Hij stak de tempel van de Heer en het koninklijk paleis in brand en ook alle huizen van de belangrijke mensen van Jeruzalem.
Jeremiah52:14 En hij liet zijn leger de muren van Jeruzalem afbreken.
Jeremiah52:15 De arme mensen die eerst nog in de stad en in het land waren achtergelaten
Jeremiah52:16 Hij liet alleen een klein aantal van de allerarmste mensen in het land achter. Zij moesten voor de akkers en wijngaarden zorgen.
Jeremiah52:17 Verder braken de Babyloniërs in de tempel van de Heer de koperen pilaren
Jeremiah52:18 Ook de koperen potten
Jeremiah52:19 Nebuzaradan nam zelf alles mee wat van goud of zilver was: schotels
Jeremiah52:20 De twee pilaren
Jeremiah52:21 De pilaren waren 18 el [(8
Jeremiah52:22 Bovenop de pilaren zat een koperen sierstuk van 5 el [(2
Jeremiah52:23 Er zaten 100 granaatappels aan elk netwerk
Jeremiah52:24 Ook nam Nebuzaradan nog een aantal mensen gevangen: de hoofdpriester Seraja
Jeremiah52:25 één hofdienaar die het bevel had gehad over het leger
Jeremiah52:26 Deze nam hij mee naar de koning van Babel in Ribla.
Jeremiah52:27 En de koning van Babel liet hen daar doden. Zo werd het volk van Juda gevangen uit zijn land meegenomen.
Jeremiah52:28 In totaal nam Nebukadnezar een groot aantal mensen uit Juda mee. Toen hij zeven jaar koning was nam hij 3.023 Judeeërs gevangen mee.
Jeremiah52:29 Toen hij 18 jaar koning was nog 832 Jeruzalemmers.
Jeremiah52:30 En toen Nebukadnezar 23 jaar koning was nam de aanvoerder van de lijfwacht
Jeremiah52:31 Toen koning Jojachin van Juda 37 jaar in Babel gevangen zat
Jeremiah52:32 Hij was vriendelijk tegen hem en gaf hem de belangrijkste plaats onder de andere koningen die bij hem in Babel waren.
Jeremiah52:33 Hij gaf hem nieuwe kleren. Jojachin mocht voortaan regelmatig bij de koning van Babel aan tafel eten.
Jeremiah52:34 Ook zorgde de koning van Babel ervoor dat Jojachin tot aan zijn dood elke dag voldoende te eten en te drinken had.
Lamentations1:1 Wat zit Jeruzalem daar eenzaam! De stad waar eerst zoveel mensen woonden
Lamentations1:2 's Nachts huilt ze bittere tranen. De tranen stromen haar over de wangen. Geen van haar vrienden troost haar nu. Ze hebben haar allemaal in de steek gelaten.
Lamentations1:3 De bewoners van Juda zijn gevangen meegenomen. Wie achterbleef
Lamentations1:4 De wegen naar Jeruzalem treuren
Lamentations1:5 Haar vijanden hebben haar overwonnen. Zij hebben het goed. De Heer heeft Jeruzalem gestraft voor al haar slechtheid. Al haar bewoners werden gevangen meegenomen. Ze werden voor de vijand uit gedreven.
Lamentations1:6 Jeruzalem heeft al haar schoonheid verloren. Haar leiders werden opgejaagd als herten. Uitgeput lopen ze voor de vijand uit.
Lamentations1:7 In deze tijd van ellende kan Jeruzalem niet vergeten hoe prachtig ze vroeger was. Nu is ze leeg
Lamentations1:8 Jeruzalem is zwaar gestraft voor de vreselijke dingen die ze heeft gedaan. Niemand wil nog met haar omgaan. Iedereen die haar eerst bewonderde
Lamentations1:9 Haar kleren waren van top tot teen vuil. Maar nooit had ze gedacht dat het zo met haar zou aflopen. Er is niets van haar overgebleven. Er is niemand die haar troost. Ze roept uit: Heer
Lamentations1:10 De vijand heeft al mijn schatten geroofd. Ik moest toekijken hoe andere volken in mijn tempel kwamen. Volken waarvan U gezegd had dat ze daar niet mochten komen
Lamentations1:11 De bewoners van het land zoeken overal naar eten. Ze ruilen hun sieraden voor brood. Zo hopen ze in leven te kunnen blijven. Zie eens
Lamentations1:12 Tegen de mensen die voorbij komen
Lamentations1:13 Hij liet vuur uit de hemel komen. Het verbrandde me tot op het bot. Hij zette een val voor mij op. Hij bedreigde me. De hele dag ben ik ziek en ellendig.
Lamentations1:14 Mijn ongehoorzaamheid drukt als een zware last op mij. De Heer straft me er zwaar voor. Ik heb geen kracht meer over. De Heer heeft me in de macht van mijn vijanden gegeven. Ze hebben mij overwonnen.
Lamentations1:15 Mijn hele leger is gedood. De Heer bepaalde de dag dat dat zou gebeuren. Hij vertrapte mijn bewoners
Lamentations1:16 Daarom huil ik. De tranen stromen over mijn gezicht. Niemand komt mij troosten. Niemand kan mij helpen. Mijn bewoners zijn verbijsterd. De vijand is zó machtig!
Lamentations1:17 Jeruzalem strekt haar handen uit. Maar niemand komt haar troosten. De Heer riep de buurlanden van zijn volk op om Jeruzalem te komen vernietigen. Niemand wil nog iets met haar te maken hebben.
Lamentations1:18 [ Jeruzalem zegt:] Maar de Heer had gelijk. Want ik heb niet naar Hem willen luisteren. Volken
Lamentations1:19 Ik heb mijn vrienden om hulp geroepen. Maar ze bedrogen mij en kwamen me niet helpen. Mijn priesters en mijn leiders zijn in de stad gestorven doordat er niets meer te eten was.
Lamentations1:20 Heer
Lamentations1:21 De mensen horen mij zuchten van ellende. Maar niemand komt mij troosten. De vijanden die horen hoe het met mij afgelopen is
Lamentations1:22 Heer
Lamentations2:1 In zijn woede heeft de Heer het donker laten worden in Jeruzalem. De stad waar Hij eens in zijn macht en majesteit woonde
Lamentations2:2 Zonder medelijden verwoestte de Heer Israëls dorpen. Geen dorp liet Hij heel. In zijn woede heeft Hij alle steden vernield
Lamentations2:3 In zijn woede heeft Hij alle macht van Israël gebroken. Toen de vijand kwam
Lamentations2:4 Hij richtte zijn pijlen op ons
Lamentations2:5 De Heer is onze vijand geworden. Hij heeft Israël verwoest
Lamentations2:6 Hij heeft zijn tempel verwoest
Lamentations2:7 De Heer wil niets meer met zijn altaar te maken hebben. Hij heeft zijn heiligdom vernield. Hij heeft de vijand de paleizen laten verwoesten. Ze hebben in zijn tempel hun overwinning gevierd.
Lamentations2:8 De Heer had besloten Jeruzalem te vernietigen. De muren en torens werden verwoest. Hij hield de vijand niet tegen! Alle muren werden met de grond gelijk gemaakt.
Lamentations2:9 De poortdeuren zijn uit de poorten gerukt
Lamentations2:10 De raadgevers van Jeruzalem zitten zwijgend op de grond. Ze hebben stof op hun hoofd gelegd als teken van verdriet. Ze dragen rouwkleren. De vrouwen lopen met gebogen hoofd.
Lamentations2:11 Mijn ogen branden van het huilen. Ik voel me ziek. Mijn hart doet pijn. Ik ben zó bedroefd! Want mijn volk sterft. Kinderen en baby's sterven op straat van honger en dorst.
Lamentations2:12 Ze vragen hun moeder om eten en drinken. Maar er is niets en ze sterven van honger en dorst
Lamentations2:13 Waarmee zal ik je vergelijken
Lamentations2:14 Je profeten hebben tegen je gelogen. Ze hebben je niet gezegd dat je ongehoorzaam was. Ze hebben niets gedaan om te voorkomen dat het zó met je zou aflopen. Ze hebben je met hun leugens bedrogen.
Lamentations2:15 Mensen die voorbij komen
Lamentations2:16 Al je vijanden lachen je uit. Ze fluiten naar je en sissen tegen je: 'We hebben Jeruzalem vernietigd! Hier hebben we zo lang op gehoopt! En nu is het dan zo ver!'
Lamentations2:17 De Heer heeft gedaan wat Hij over je had besloten. Hij heeft gedaan wat Hij had gezegd. Nu is gebeurd wat Hij lang geleden beloofd had. Zonder medelijden heeft Hij Jeruzalem vernietigd. Hij heeft de vijand de overwinning gegeven. Hij heeft ervoor gezorgd dat de vijand machtiger was dan jij.
Lamentations2:18 De bewoners van Jeruzalem schreeuwen het uit tot de Heer. Muren van Jeruzalem
Lamentations2:19 Roep de hele nacht tot de Heer. Stort je hart voor Hem uit. Steek je handen naar Hem op. Smeek Hem om het leven van je bewoners die van de honger sterven in de straten.
Lamentations2:20 Heer
Lamentations2:21 Jong en oud ligt dood in de straten. Meisjes en jongens zijn gedood door het zwaard. U heeft ze gedood in uw woede
Lamentations2:22 Van alle kanten heeft U de vijanden laten komen
Lamentations3:1 Ik heb gezien wat het betekent als God straft.
Lamentations3:2 Hij heeft het donker om mij heen gemaakt
Lamentations3:3 De Heer is immers tegen mij
Lamentations3:4 Ik ben vel over been
Lamentations3:5 Hij bedreigt mij van alle kanten. Dag en nacht zit ik in de ellende.
Lamentations3:6 Het is zó donker om mij heen
Lamentations3:7 Ik zie geen uitweg meer. Hij heeft me in de boeien gezet.
Lamentations3:8 Ik schreeuw tot Hem om hulp
Lamentations3:9 Ik kan geen kant meer op
Lamentations3:10 Hij loert op mij als een beer
Lamentations3:11 Ik kan niet aan Hem ontsnappen. Ik ben volkomen machteloos.
Lamentations3:12 Hij spant zijn boog en richt zijn pijl op mij.
Lamentations3:13 Zijn pijlen hebben mij doorboord.
Lamentations3:14 Mijn volk zingt alle dagen spotliedjes over mij.
Lamentations3:15 De Heer geeft me bittere kruiden te eten en bittere gal te drinken.
Lamentations3:16 Hij laat me mijn tanden stukbijten op kiezelstenen en drukt mijn gezicht in het stof.
Lamentations3:17 Ik weet niet meer wat geluk is. Al het goede ben ik vergeten.
Lamentations3:18 Ik heb geen kracht meer. Alleen de Heer kan mij nog helpen.
Lamentations3:19 Heer
Lamentations3:20 Steeds als ik zo denk
Lamentations3:21 Daarom probeer ik steeds weer te bedenken:
Lamentations3:22 Dankzij Gods eindeloze goedheid zijn we niet allemaal gestorven.
Lamentations3:23 Elke morgen is Hij opnieuw goed voor ons! U bent zo trouw!
Lamentations3:24 Ik zeg bij mijzelf: Ik ben van de Heer. Daarom zal Hij mij redden.
Lamentations3:25 De Heer is goed voor de mensen die op Hem vertrouwen.
Lamentations3:26 Het is goed om rustig te vertrouwen dat de Heer redt.
Lamentations3:27 Het is goed voor een mens
Lamentations3:28 Accepteer het rustig
Lamentations3:29 Protesteer niet
Lamentations3:30 Verdraag het dat je wordt geslagen
Lamentations3:31 Want de Heer laat ons niet voor altijd in de steek.
Lamentations3:32 Eerst maakt Hij ons bedroefd. Maar daarna is Hij weer goed voor ons
Lamentations3:33 De Heer maakt ons niet verdrietig omdat Hij dat fijn vindt.
Lamentations3:34 Over de hele wereld worden gevangenen vertrapt.
Lamentations3:35 Overal is de rechtspraak oneerlijk.
Lamentations3:36 Overal worden rechtszaken verdraaid. Maar de Heer ziet het!
Lamentations3:37 Maar niemand kan iets doen
Lamentations3:38 De Allerhoogste God bepaalt wat er gebeurt
Lamentations3:39 Waarom jammert een mens dan? Laat hij liever jammeren over zijn eigen ongehoorzaamheid!
Lamentations3:40 Laten we zelf eens goed kijken hoe we leven. Laten we weer gaan leven zoals de Heer het wil!
Lamentations3:41 Laten we niet alleen onze handen
Lamentations3:42 Laten we tegen Hem zeggen: 'We zijn U ongehoorzaam geweest. We zijn koppig geweest en ongehoorzaam aan U. Daarom heeft U ons gestraft.
Lamentations3:43 U bent woedend geworden en heeft ons onze verdiende straf gegeven. U heeft ons zonder medelijden gedood.
Lamentations3:44 U verbergt Zich voor ons en luistert niet meer naar onze gebeden.
Lamentations3:45 U heeft ervoor gezorgd dat we helemaal niemand meer zijn. Iedereen veracht ons.
Lamentations3:46 Al onze vijanden bedreigen ons.'
Lamentations3:47 Overal is angst en paniek
Lamentations3:48 Mijn tranen stromen als beken
Lamentations3:49 Dag en nacht staan mijn ogen vol tranen
Lamentations3:50 totdat de Heer mijn verdriet vanuit zijn hemel ziet.
Lamentations3:51 Mijn ogen doen pijn van het huilen over mijn stad.
Lamentations3:52 Mijn vijanden hebben mij opgejaagd als een vogel. Maar waarom?
Lamentations3:53 Ze hebben me in een put gegooid en er een grote steen op gelegd.
Lamentations3:54 Ik dacht dat ik er zou verdrinken
Lamentations3:55 Ik roep tot U
Lamentations3:56 U hoort mij wel! Doe niet alsof U mij niet hoort roepen!
Lamentations3:57 U bent bij mij als ik U om hulp roep. U zegt: 'Wees niet bang!'
Lamentations3:58 U zal voor me opkomen
Lamentations3:59 U ziet hoe slecht ze me behandelen. Kom alstublieft voor mij op!
Lamentations3:60 U ziet dat ze me haten. U weet dat ze me kwaad willen doen.
Lamentations3:61 U hoort wat ze allemaal over mij zeggen.
Lamentations3:62 U hoort welke plannen ze tegen mij smeden.
Lamentations3:63 Zie toch wat ze doen: de hele dag lachen ze om me.
Lamentations3:64 Heer
Lamentations3:65 Maak hen doof voor uw waarschuwingen! Vervloek hen!
Lamentations3:66 Straf hen en vernietig hen!
Lamentations4:1 Het goud is dof geworden. Dat prachtige goud glanst helemaal niet meer. De stenen van de tempel liggen door de hele stad verspreid.
Lamentations4:2 De bewoners van Jeruzalem
Lamentations4:3 Jakhalzen voeden hun jongen aan de borst. Maar mijn volk kijkt niet naar zijn kinderen om
Lamentations4:4 Baby's verdrogen van de dorst. Kinderen vragen hun moeders om eten. Maar niemand geeft hun iets.
Lamentations4:5 Mensen die gewend waren aan heerlijke maaltijden
Lamentations4:6 Want mijn volk deed slechtere dingen dan Sodom. En Sodom werd daarvoor in één ogenblik vernietigd
Lamentations4:7 De rijke mensen van mijn volk zagen er ooit prachtig uit. Hun huid blanker dan melk
Lamentations4:8 Nu liggen ze daar op straat
Lamentations4:9 De mensen die door het zwaard zijn gedood
Lamentations4:10 Moeders die eerst zo goed voor hun kinderen zorgden
Lamentations4:11 De Heer heeft ons gestraft. In zijn woede heeft Hij Jeruzalem verbrand
Lamentations4:12 Geen enkele koning
Lamentations4:13 Maar dit is gebeurd omdat Jeruzalems profeten slechte dingen deden en de priesters onschuldige mensen hebben gedood.
Lamentations4:14 Ze wankelen als blinden door de straten
Lamentations4:15 'Ga weg! Onrein!' roepen de mensen naar hen. 'Opzij
Lamentations4:16 De Heer heeft hen Zelf uit elkaar gejaagd. Hij wil niets meer met hen te maken hebben. De vijand had met niemand medelijden. Niet met de priesters
Lamentations4:17 Aldoor keken wij uit naar hulp
Lamentations4:18 Bij elke stap lopen we gevaar. We durven de straat niet meer op. Het is afgelopen met ons
Lamentations4:19 Onze vijanden achtervolgen ons sneller dan adelaars. Ze zitten ons achterna in de bergen. Ze loeren op ons in de woestijn.
Lamentations4:20 Onze koning
Lamentations4:21 Volk van Edom
Lamentations4:22 Jeruzalem
Lamentations5:1 Heer
Lamentations5:2 Ons land is veroverd door vijanden. Onze huizen worden bewoond door buitenlanders.
Lamentations5:3 We zijn als weeskinderen zonder vader: niemand zorgt nog voor ons. Onze moeders zijn als weduwen.
Lamentations5:4 We moeten betalen voor ons water. Hout moeten we kopen.
Lamentations5:5 Wij worden aldoor opgejaagd door onze vijanden. We moeten voor hen zwoegen en krijgen nooit rust.
Lamentations5:6 We hebben Egypte en Assur om hulp gevraagd. Dat is de enige manier om nog eten te krijgen.
Lamentations5:7 Onze ouders zijn ongehoorzaam geweest aan de Heer. Zij zijn er niet meer
Lamentations5:8 Knechten heersen over ons
Lamentations5:9 Met gevaar voor eigen leven proberen we eten te vinden. Elk moment kunnen Arabieren uit de woestijn ons overvallen.
Lamentations5:10 Onze huid is dor van de honger. De honger raast door ons heen.
Lamentations5:11 Vrouwen en meisjes worden door de vijanden verkracht in Juda en in Jeruzalem.
Lamentations5:12 De leiders van het land zijn opgehangen. Er is geen enkel respect voor oude mensen.
Lamentations5:13 Jongens moeten [als slaven] graan malen en hout dragen. Ze vallen neer onder het gewicht.
Lamentations5:14 De oude mensen zitten niet meer in de poort. De jonge mensen maken geen muziek meer.
Lamentations5:15 Alle blijdschap is uit ons hart verdwenen. In plaats van dat we dansen
Lamentations5:16 We hebben niets meer om trots op te zijn. Wat verschrikkelijk dat we de Heer ongehoorzaam zijn geweest!
Lamentations5:17 We zijn er ziek van. We kunnen niet meer uit onze ogen kijken
Lamentations5:18 omdat Jeruzalem verwoest is. Nu zwerven er vossen rond.
Lamentations5:19 Heer
Lamentations5:20 Zou U ons voor altijd vergeten? Zult U ons voor eeuwig in de steek laten?
Lamentations5:21 Heer
Lamentations5:22 Zou U ons voor altijd in de steek laten? Zou U zó boos op ons zijn?
Ezekiel1:1 In het 30e jaar zag ik de hemel opengaan. God liet mij dingen zien. Ik zag het vóór me als in een droom. Dat gebeurde op de vijfde dag van de vierde maand. Ik woonde bij de rivier de Kebar in Babylonië. Ik woonde daar samen met de andere mensen die uit Juda gevangen waren meegenomen naar dat land.
Ezekiel1:2 Dat was vijf jaar nadat koning Jojachin gevangen meegenomen was naar Babel.
Ezekiel1:3 Ik ben priester Ezechiël
Ezekiel1:4 Dit was wat ik zag. Er kwam plotseling een stormwolk uit het noorden
Ezekiel1:5 Toen zag ik midden in de vuurgloed de gestalten van vier wezens.
Ezekiel1:6 Ze zagen er mensachtig uit
Ezekiel1:7 Hun benen waren gewoon recht
Ezekiel1:8 Ze hadden mensenarmen onder hun vleugels. Ze hadden gezichten en vleugels.
Ezekiel1:9 De vleugels zaten in paren aan één van hun zijden. De wezens konden elke kant opgaan
Ezekiel1:10 Hun gezicht leek op dat van een mens. En aan de rechterkant was het gezicht van een leeuw
Ezekiel1:11 Het bovenste paar van hun vleugels was naar boven uitgespreid. Die vleugels raakten de vleugels van de anderen. Hun twee andere vleugels bedekten hun lichaam.
Ezekiel1:12 En ze gingen alle vier recht vooruit. Ze gingen waarheen de Geest het wilde
Ezekiel1:13 De wezens straalden als gloeiendhete kolen in het vuur. Tussen de wezens zag ik iets wat leek op brandende fakkels. Dat vuur bewoog zich heen en weer tussen de wezens. Er kwam een fel licht af en er schoten bliksemstralen uit.
Ezekiel1:14 De wezens bewogen zich zo snel dat ze bliksemstralen leken.
Ezekiel1:15 Terwijl ik naar de wezens stond te kijken
Ezekiel1:16 Die wielen leken van turkoois. Ze waren alle vier hetzelfde. En het leek alsof er binnen elk wiel nóg een soort wiel was.
Ezekiel1:17 De wielen konden elke kant op gaan. Ze hoefden zich niet om te keren als ze een andere kant op gingen.
Ezekiel1:18 De velgen van de wielen waren ontzagwekkend hoog. En ze zaten rondom helemaal vol ogen.
Ezekiel1:19 Als de wezens bewogen
Ezekiel1:20 De wezens gingen waarheen de Geest het wilde
Ezekiel1:21 Als de wezens bewogen
Ezekiel1:22 Boven de hoofden van de wezens zag ik iets wat leek op een enorme koepel van ijs. Hij was ontzagwekkend groot.
Ezekiel1:23 Elk wezen strekte twee van zijn vleugels uit onder de koepel. Die vleugels raakten de uitgestrekte vleugels van de andere wezens. En met twee vleugels bedekte elk wezen zijn lichaam aan de voorkant en de achterkant.
Ezekiel1:24 Als ze vlogen
Ezekiel1:25 Toen hoorde ik een stem spreken van boven de koepel die boven hun hoofd was. De wezens lieten hun vleugels hangen en hielden stil.
Ezekiel1:26 Daarna zag ik boven de koepel iets wat er uitzag als een troon van saffier. En op dat wat op een troon leek
Ezekiel1:27 Hij glansde als gloeiendheet metaal. Het leek alsof er vuur binnen in Hem was. Vanaf zijn middel naar boven en vanaf zijn middel naar beneden leek het alsof Hij helemaal van vuur was
Ezekiel1:28 Het licht van die gloed leek op het licht van de regenboog die in de regentijd in de wolken te zien is. Zo zag ik de stralende aanwezigheid van de Heer. Toen ik die zag
Ezekiel2:1 Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel2:2 Zodra Hij tegen mij sprak
Ezekiel2:3 Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel2:4 Naar die koppige en ongehoorzame mensen moet jij gaan. Jij moet hun gaan zeggen wat Ik jou zeg.
Ezekiel2:5 Ik weet dat ze erg koppig en ongehoorzaam zijn. Maar of ze nu naar je willen luisteren of niet
Ezekiel2:6 Wees niet bang voor hen
Ezekiel2:7 Jij moet namens Mij tegen hen spreken
Ezekiel2:8 Mensenzoon
Ezekiel2:9 Ik zag dat er een hand naar mij werd uitgestoken. Die hand hield een boekrol vast.
Ezekiel2:10 Hij rolde de boekrol voor mij open. Ik zag dat hij aan de voorkant én achterkant was volgeschreven. Hij was helemaal volgeschreven met treurliederen en gejammer. (lees verder)
Ezekiel3:1 Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel3:2 Ik deed mijn mond open en Hij stopte de boekrol in mijn mond.
Ezekiel3:3 En Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel3:4 Daarna zei Hij tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel3:5 Ik stuur je niet naar een volk met een moeilijke taal
Ezekiel3:6 Ik stuur je niet naar buitenlandse volken waarvan je de taal niet verstaat. Als Ik je daar naartoe gestuurd had
Ezekiel3:7 Maar het volk Israël zal niet naar je willen luisteren
Ezekiel3:8 Maar Ik zal jou net zo koppig en eigenwijs maken als zij zijn. Daardoor zul je je niets van hen aantrekken.
Ezekiel3:9 Ik zal je harder maken dan steen
Ezekiel3:10 Mensenzoon
Ezekiel3:11 Ga dan naar de mensen van je volk die hier in Babylonië moeten wonen. Zeg tegen hen wat Ik je zeg
Ezekiel3:12 Toen tilde de Geest mij op. Achter mij hoorde ik een dreunend geluid. — Prijs de Heer in zijn verblijfplaats! —
Ezekiel3:13 Het was het geluid van de vleugels van de wezens en het geluid van de wielen naast hen. Het was een donderend geluid. De vleugels van de wezens raakten elkaar.
Ezekiel3:14 En de Geest tilde me op en nam me mee. Zo ging ik weg
Ezekiel3:15 Ik kwam in Tel-Abib
Ezekiel3:16 Na die zeven dagen zei de Heer tegen mij:
Ezekiel3:17 Mensenzoon
Ezekiel3:18 Als Ik tegen een slecht mens zeg dat hij zal sterven
Ezekiel3:19 Maar als jij hem waarschuwt en hij wil niet veranderen
Ezekiel3:20 Stel dat iemand eerst leefde zoals Ik het wil
Ezekiel3:21 Maar als je iemand die leeft zoals Ik het wil
Ezekiel3:22 De Geest van de Heer was daar op mij. En Hij zei tegen mij: Sta op en ga naar het dal. Daar zal Ik tegen je spreken.
Ezekiel3:23 Ik stond op en ging naar het dal. Daar zag ik plotseling de stralende aanwezigheid van de Heer
Ezekiel3:24 Maar de Geest kwam in mij en zette mij weer op mijn voeten. Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel3:25 Je zal [door Mij] met touwen vastgebonden worden
Ezekiel3:26 En Ik zal ervoor zorgen dat je tong lijkt vast te kleven in je mond
Ezekiel3:27 Alleen als Ik tegen je spreek
Ezekiel4:1 [ De Heer zei:] Mensenzoon
Ezekiel4:2 Laat zien dat de stad aangevallen wordt: zet aanvalstorens rond de stad
Ezekiel4:3 Zet dan een ijzeren bakplaat overeind tussen jou en de stad
Ezekiel4:4 Dit alles is een teken voor het volk Israël. Ga dan op je linkerzij liggen. Op die zij leg Ik alle slechte dingen die het koninkrijk Israël heeft gedaan. Zolang je daar ligt
Ezekiel4:5 De bewoners van Israël hebben 390 jaar lang slechte dingen gedaan en zijn Mij al die tijd ongehoorzaam geweest. Daarom moet jij 390 dagen [(13 maanden)] op je linkerzij gaan liggen: voor elk jaar één dag. Zo neem jij de schuld op je voor wat het volk Israël heeft gedaan.
Ezekiel4:6 Als die dagen om zijn
Ezekiel4:7 Blijf al die tijd strak naar Jeruzalem kijken. Strek dreigend een blote arm naar de stad uit. Spreek tegen de stad de woorden die Ik je geef.
Ezekiel4:8 En Ik zal ervoor zorgen dat je je niet van je ene zij op je andere zij kan draaien
Ezekiel4:9 Meng in een pot meel van tarwe
Ezekiel4:10 Per dag mag je er maar 20 sikkels [(220 gram)] van eten. Eet elke dag op hetzelfde tijdstip.
Ezekiel4:11 Ook moet je een afgepaste hoeveelheid water drinken: per dag 1/6 hin [(0
Ezekiel4:12 Daarbij moet je een koek van gerstemeel eten. Laat de mensen toekijken terwijl je die bakt. Je moet hem bakken op een vuurtje van gedroogde mensenpoep.
Ezekiel4:13 Want ook de Israëlieten zullen onrein brood eten wanneer ze bij de volken wonen waar Ik hen naartoe zal jagen.
Ezekiel4:14 Maar ik zei: Nee Heer
Ezekiel4:15 Toen zei Hij tegen mij: Goed
Ezekiel4:16 Toen zei Hij tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel4:17 Ze zullen gebrek hebben aan water en brood. Door hun eigen schuld zullen ze langzaam sterven
Ezekiel5:1 De Heer zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel5:2 Eén derde deel van het haar moet je midden in de stad [die je op de kleitegel getekend hebt] verbranden. Doe dat wanneer de 390 dagen van de omsingeling van Jeruzalem voorbij zijn. Eén derde deel moet je met een mes rond de stad stukhakken. En één derde deel moet je laten wegwaaien in de wind. Dat betekent dat zij [die vluchten] altijd opgejaagd en in gevaar zullen zijn.
Ezekiel5:3 Maar houd een paar haren apart. Een paar daarvan moet je vastmaken in de plooien van je mantel.
Ezekiel5:4 De andere gooi je in het vuur
Ezekiel5:5 Dit zegt de Heer: Zo zal het gaan met Jeruzalem. Ik had van Jeruzalem het middelpunt van vele volken en landen gemaakt.
Ezekiel5:6 Maar de bewoners wilden mijn wetten niet gehoorzamen. Ze waren zelfs slechter dan de andere volken
Ezekiel5:7 De Heer zegt: jullie zijn koppiger en eigenwijzer dan de volken om jullie heen. Jullie hebben je niet gehouden aan mijn wetten en leefregels. Jullie hebben je zelfs niets aangetrokken van de wetten en leefregels van de volken om jullie heen.
Ezekiel5:8 Daarom zal Ik jullie straffen! Alle volken zullen het zien.
Ezekiel5:9 Ik zal jullie zwaarder straffen dan Ik ooit heb gedaan of ooit nog zal doen. Want jullie hebben vreselijke dingen gedaan.
Ezekiel5:10 Er zal zó'n zware hongersnood komen
Ezekiel5:11 Ik zweer bij Mijzelf
Ezekiel5:12 Eén derde deel van jullie zal door de pest en de honger sterven. Eén derde deel zal door het zwaard worden gedood. En één derde deel zal Ik naar alle windrichtingen wegjagen. Zij zullen altijd opgejaagd en in gevaar zijn.
Ezekiel5:13 Zo zal Ik jullie straffen. Ik zal mijn woede op jullie koelen. En jullie zullen beseffen dat Ik een jaloers God ben [die niet wil dat jullie andere goden hebben].
Ezekiel5:14 Ik zal jullie land en stad verwoesten. Er zullen alleen puinhopen van overblijven. Jullie zullen je vreselijk schamen dat dat gebeurt. Iedereen die voorbij gaat
Ezekiel5:15 Jullie zullen voor schut staan en uitgelachen worden. De volken om jullie heen zullen geschokt zijn als ze zien hoe zwaar Ik jullie straf. Ik
Ezekiel5:16 Ik zal de dodelijke pijlen van hongersnood op jullie afschieten. De honger zal steeds groter worden
Ezekiel5:17 Ik zal honger en wilde dieren op jullie afsturen. Daardoor zullen jullie kinderen sterven. Jullie zullen sterven door de pest
Ezekiel6:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel6:2 Ga met je gezicht in de richting van de bergen van Israël staan. Profeteer tegen de bergen.
Ezekiel6:3 Zeg: Luister
Ezekiel6:4 Ik zal jullie altaren laten stukbreken en jullie godenbeelden laten omgooien. En Ik zal de mensen doden en bij die walgelijke beelden laten neersmijten.
Ezekiel6:5 Ik zal de lijken van de Israëlieten voor hun walgelijke goden neergooien. Hun botten zal Ik rond de altaren strooien.
Ezekiel6:6 Alle plaatsen en steden waar jullie wonen
Ezekiel6:7 Overal zullen doden liggen. Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel6:8 Maar Ik zal een klein deel van het volk laten overblijven. Een paar van jullie zal Ik in leven laten. Hen zal Ik wegjagen naar andere volken.
Ezekiel6:9 Ze zullen gevangen meegenomen worden en in andere landen moeten wonen. Maar daar zullen ze weer aan Mij denken. Ze zullen beseffen dat ze ontrouw aan Mij geweest zijn. Ze zullen beseffen dat ze Mij diep bedroefd hebben gemaakt door te vertrouwen op walgelijke afgoden. Ze zullen walgen van zichzelf vanwege de slechte dingen die ze hebben gedaan.
Ezekiel6:10 En ze zullen beseffen dat Ik de Heer ben. Ze zullen zien dat Ik doe wat Ik zeg: Ik had hen van tevoren gewaarschuwd dat Ik hen op deze manier zou straffen.
Ezekiel6:11 De Heer zei tegen mij: Sla je handen in elkaar en stamp met je voeten. Roep het uit: 'Wat verschrikkelijk!' Want het volk Israël doet afschuwelijke dingen. Daarom zullen ze door het zwaard
Ezekiel6:12 Een deel van de mensen zal sterven door de pest. Een deel van de mensen zal worden gedood door het zwaard. De mensen die dan nog over zijn
Ezekiel6:13 Als ze de lijken zien liggen rond de altaren van hun afgoden
Ezekiel6:14 Eigenhandig zal Ik het land verwoesten. Het hele land vanaf de woestijn [in het zuiden] tot aan Dibla [in het noorden] zal nog troostelozer zijn dan de woestijn. En ze zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel7:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel7:2 Mensenzoon
Ezekiel7:3 Jullie einde is gekomen. Want Ik ben woedend en Ik ga jullie straffen voor wat jullie hebben gedaan.
Ezekiel7:4 Ik zal jullie niet vergeven. Ik zal geen genade met jullie hebben. Ik zal jullie veroordelen voor hoe jullie hebben geleefd. Ik zal jullie straffen voor alle vreselijke dingen die jullie hebben gedaan. Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel7:5 Dit zegt de Heer: Een ramp! Een enorme ramp komt eraan!
Ezekiel7:6 Het einde is gekomen! Ja
Ezekiel7:7 Bewoners van Israël
Ezekiel7:8 Want Ik ben woedend. Daarom zal Ik komen en mijn straf over jullie uitstorten. Jullie zullen je straf krijgen voor alle verschrikkelijke dingen die jullie hebben gedaan.
Ezekiel7:9 Ik zal jullie niet vergeven. Ik zal geen genade met jullie hebben. Ik zal jullie veroordelen voor hoe jullie hebben geleefd. Jullie zullen beseffen dat Ik
Ezekiel7:10 Het is tijd! De straf wordt voltrokken. Want zij die heersen zijn trots en doen wat ze willen.
Ezekiel7:11 Jullie hebben je straf zelf veroorzaakt. Jullie worden door je eigen geweld vernietigd. Niets kan jullie redden: jullie zelf niet
Ezekiel7:12 De tijd is gekomen! De dag breekt aan! Laten mensen die [land] gekocht hebben
Ezekiel7:13 De verkopers zullen nooit meer terugzien wat ze verkocht hebben
Ezekiel7:14 Blaas maar op de ramshoorn om alarm te slaan. Maak alles maar klaar voor de strijd. Er zal uiteindelijk toch niemand strijden. Want mijn straf treft iedereen in het hele land.
Ezekiel7:15 Buiten de stad zal het zwaard doden. In de stad sterven de mensen van de pest en de honger.
Ezekiel7:16 Slechts een paar mensen zullen naar de bergen kunnen ontsnappen. Daar zullen ze steeds in gevaar zijn
Ezekiel7:17 Iedereen zal doodsbang zijn.
Ezekiel7:18 De mensen zullen rouwkleren aantrekken en [als teken van verdriet] hun hoofd kaalscheren. Ze zullen bang en radeloos zijn. Ze zullen zich verschrikkelijk schamen voor alles wat er met hen gebeurt.
Ezekiel7:19 Ze kunnen hun zilver en goud wel op straat gooien
Ezekiel7:20 Ik had kostbaarheden aan hen gegeven. Maar ze hebben die gebruikt om er walgelijke godenbeelden van te maken. Daarom zullen hun kostbaarheden meegenomen worden door vreemden.
Ezekiel7:21 Want Ik zal ze door vreemdelingen laten roven. Ik zal alles als buit meegeven aan slechte mensen die ermee doen wat ze willen.
Ezekiel7:22 Ik zal niets meer met mijn volk te maken willen hebben. Vreemdelingen zullen de heiligste plaats van mijn tempel binnendringen
Ezekiel7:23 Leg de boeien klaar
Ezekiel7:24 Daarom zal Ik het wreedste volk laten komen. Zij zullen in de huizen gaan wonen. Ik zal een einde maken aan alles waar de machtigen en rijken zo trots op waren. En de heiligdommen van hun afgoden zullen worden vernield.
Ezekiel7:25 De mensen zullen zoeken naar een manier om gered te worden. Maar er is geen redding.
Ezekiel7:26 Ramp op ramp zal komen. Allerlei geruchten zullen de ronde doen. De mensen zullen tevergeefs naar de profeet gaan. De priesters zullen niet weten wat ze het volk moeten zeggen. De wijze mannen zullen het volk geen raad kunnen geven.
Ezekiel7:27 De koning zal treuren. De leiders zullen er verschrikkelijk aan toe zijn. Het volk zal verlamd zijn van angst. Ik zal hen straffen voor hun manier van leven. Ik zal hen veroordelen voor wat ze hebben gedaan. Dan zullen ze beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel8:1 Het was in het zesde jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden]
Ezekiel8:2 Ik zag plotseling Iemand staan die van vuur leek te zijn. Vanaf zijn middel naar boven en vanaf zijn middel naar beneden leek het alsof Hij van vuur was. Dat vuur had een stralende gloed
Ezekiel8:3 Hij stak iets uit dat op een hand leek. Met die hand greep Hij mij bij mijn haar. Het was alsof ik tussen hemel en aarde zweefde toen de Geest mijn geest meenam naar Jeruzalem. Ik stond bij de deur van de poort aan de noordkant van het binnenste tempelplein. Aan de noordkant van het binnenplein
Ezekiel8:4 En plotseling zag ik de stralende aanwezigheid van de God van Israël. Ik zag Hem zoals ik Hem al eerder had gezien
Ezekiel8:5 Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel8:6 De Heer zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel8:7 Hij bracht me over het plein naar de ingang van het tempelhuis. Ik zag dat er een gat in de muur zat.
Ezekiel8:8 Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel8:9 Hij zei tegen mij: Ga naar binnen en zie eens wat een afschuwelijke dingen ze hier doen!
Ezekiel8:10 Ik ging naar binnen. Daar zag ik allerlei afbeeldingen van walgelijke afgoden: allerlei kruipende dieren en andere walgelijke beesten. Overal in het rond had het volk Israël afbeeldingen van afgoden op de muren gemaakt.
Ezekiel8:11 In de zaal stonden 70 van de [geestelijk] leiders van Israël. Vóór hen stond Jaäzanja
Ezekiel8:12 De Heer zei tegen mij: Heb je gezien
Ezekiel8:13 Maar Ik zal je laten zien wat ze nog meer voor afschuwelijke
Ezekiel8:14 Toen bracht Hij mij naar de ingang van de tempelpoort aan de noordkant. Daar zaten vrouwen te huilen over de dood van de god Tammuz.
Ezekiel8:15 Hij zei tegen mij: Heb je dat gezien
Ezekiel8:16 Hij bracht mij naar het binnenste tempelplein. Daar zag ik bij de ingang van het tempelhuis van de Heer ongeveer 25 mannen. Ze lagen geknield op de grond tussen de voorhal van het tempelhuis en het altaar. Ze lagen daar op hun knieën met hun billen naar het tempelhuis van de Heer en met hun gezicht naar het oosten. Ze bogen zich in de richting van het oosten neer voor de zon. Ze aanbaden de zon.
Ezekiel8:17 Hij zei tegen mij: Heb je dat gezien
Ezekiel8:18 Maar Ik zal hen straffen! Ik zal het hun niet [langer] vergeven. Ik zal geen genade [meer] met hen hebben. Al schreeuwen ze naar Mij om hulp
Ezekiel9:1 Toen hoorde ik de Heer luid roepen: Kom hier
Ezekiel9:2 Toen kwamen er zes mannen uit de richting van de Bovenpoort. Dat is de poort aan de noordkant. Ze hadden allemaal een wapen in de hand
Ezekiel9:3 Toen steeg de stralende aanwezigheid van God op van [zijn troon] boven de hemelse wezens en ging naar de ingang van de tempel. Hij riep de man in de linnen kleren die het schrijfgerei bij zich had.
Ezekiel9:4 De Heer zei tegen hem: Ga de hele stad Jeruzalem door. Maak een teken op het voorhoofd van alle mensen die het verschrikkelijk vinden wat er allemaal in deze stad gebeurt.
Ezekiel9:5 Tegen de zes andere mannen hoorde ik Hem zeggen: Ga achter hem aan de stad door. Dood zonder genade alle bewoners.
Ezekiel9:6 Oude mensen
Ezekiel9:7 En Hij zei tegen hen: Bederf de tempel door de lijken op de pleinen van de tempel te gooien. Ga dan de stad in en dood iedereen.
Ezekiel9:8 Ze gingen weg om iedereen te doden. Alleen ik bleef achter. Toen liet ik mij op de grond vallen en riep tegen de Heer: Heer! Gaat U nu iedereen doden die overgebleven was? Bent U zó boos op Jeruzalem?
Ezekiel9:9 Hij antwoordde mij: Het koninkrijk Israël en het koninkrijk Juda zijn heel erg slecht. Overal in het hele land hebben ze onschuldige mensen gedood. Want nergens wordt nog eerlijk rechtgesproken. Ze denken: 'De Heer heeft het land verlaten. De Heer ziet niets.'
Ezekiel9:10 Daarom zal Ik het hun niet vergeven. Ik zal geen genade met hen hebben. Ze krijgen hun verdiende straf voor wat ze hebben gedaan.
Ezekiel9:11 De man in de linnen kleren die het schrijfgerei had
Ezekiel10:1 Toen zag ik boven de koepel boven de hemelse wezens iets dat leek op een troon van saffier. En Hij zat op de troon.
Ezekiel10:2 En Hij zei tegen de man in de linnen kleren: Ga tussen de wielen onder de wezens staan. Pak daar een handvol gloeiende houtskool van tussen de wezens. Strooi die uit over de stad. Ik zag dat hij dat deed.
Ezekiel10:3 De hemelse wezens stonden aan de noordkant van het tempelhuis toen de man naar hen toe ging. Een grote wolk vulde het hele binnenste tempelplein.
Ezekiel10:4 Toen steeg de stralende aanwezigheid van de Heer op van boven de hemelse wezens en ging naar de ingang van de tempel. De tempel was gevuld met de wolk van Gods stralende aanwezigheid. Het plein was vol van zijn licht.
Ezekiel10:5 Het geluid van de vleugels van de hemelse wezens was tot op het buitenste tempelplein te horen. Het was een geluid als van de donder
Ezekiel10:6 De Heer had de man in de linnen kleren bevolen om gloeiende houtskool te pakken van het vuur tussen de wielen bij de hemelse wezens. De man ging naast één van de wielen staan.
Ezekiel10:7 En het hemelse wezen naast het wiel pakte een handvol gloeiende houtskool uit het vuur dat tussen hen in was. Hij legde die in de handen van de man in de linnen kleren. De man pakte het aan en ging weg.
Ezekiel10:8 De hemelse wezens hadden onder hun vleugels iets wat op mensenhanden leek.
Ezekiel10:9 Ik zag vier wielen naast de hemelse wezens: naast elk wezen een wiel. De wielen leken op turkoois.
Ezekiel10:10 De vier wielen zagen er allemaal hetzelfde uit. Het leek alsof er binnen elk wiel nóg een wiel was.
Ezekiel10:11 Ze konden elke kant opgaan
Ezekiel10:12 Het lichaam van de hemelse wezens — hun rug
Ezekiel10:13 Ik hoorde dat de wielen Wervelwiel werden genoemd.
Ezekiel10:14 Elk wezen had vier gezichten. Het eerste gezicht was dat van een engel. Het tweede het gezicht van een mens. Het derde het gezicht van een leeuw. En het vierde het gezicht van een adelaar.
Ezekiel10:15 Het waren dezelfde wezens die ik bij de rivier de Kebar had gezien. Toen stegen de hemelse wezens op.
Ezekiel10:16 Als de wezens gingen
Ezekiel10:17 Als de wezens stilhielden
Ezekiel10:18 Toen vertrok de stralende aanwezigheid van de Heer van de ingang van de tempel en ging boven de hemelse wezens staan.
Ezekiel10:19 De wezens sloegen hun vleugels uit en ik zag hen van de grond opstijgen. De wielen gingen met hen mee. Bij de ingang van de Oostpoort van de tempel hielden ze stil. De stralende aanwezigheid van de God van Israël was boven hen.
Ezekiel10:20 Ja
Ezekiel10:21 Elke engel had vier gezichten
Ezekiel10:22 Hun gezichten waren hetzelfde als de gezichten die ik bij de Kebar had gezien. Het waren dezelfde wezens: ze waren het zelf. Ze gingen ieder recht voor zich uit.
Ezekiel11:1 Toen tilde de Geest mij op. Hij bracht mij naar de Oostpoort van de tempel. Bij de ingang van de poort zag ik 25 mannen. Ook Jaäzanja de zoon van Azzur
Ezekiel11:2 En Hij zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel11:3 Dit zijn de mannen die zeggen: 'Deze huizen zullen nooit herbouwd hoeven te worden. We zitten hier zo veilig als vlees in een pot: de stad is de pot en wij zijn het vlees.'
Ezekiel11:4 Profeteer daarom tegen hen
Ezekiel11:5 Toen kwam de Geest van de Heer over mij. Hij zei tegen mij: Profeteer: Dit zegt de Heer: Ik weet wat jullie zeggen
Ezekiel11:6 Het is jullie schuld dat er zoveel mensen gedood zijn in deze stad. De straten liggen vol met doden!
Ezekiel11:7 Daarom zegt de Heer: Ja
Ezekiel11:8 Jullie zijn bang voor oorlog
Ezekiel11:9 Ik zal jullie uit Jeruzalem weghalen en in de macht van buitenlanders geven. Ik zal jullie straffen voor wat jullie hebben gedaan.
Ezekiel11:10 Jullie zullen worden gedood. Ik zal jullie hele land straffen. Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel11:11 Jullie zullen in de stad niet zo veilig zijn als vlees in een pot. Want Ik ga het hele volk Israël straffen.
Ezekiel11:12 Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben
Ezekiel11:13 Terwijl ik dit profeteerde
Ezekiel11:14 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel11:15 Mensenzoon
Ezekiel11:16 Zeg nu: 'Dit zegt de Heer: Het is waar dat Ik jullie uit jullie land heb weggejaagd naar andere volken. Toch zal Ik daar ook een beetje bij jullie zijn.
Ezekiel11:17 Ik zal jullie ook weer uit die landen verzamelen. Ik zal jullie terugbrengen en het land Israël aan jullie teruggeven.'
Ezekiel11:18 Ze zullen daar terugkomen en al die afschuwelijke godenbeelden uit het land wegdoen.
Ezekiel11:19 Ik zal hun hart veranderen. Daardoor zullen ze Mij weer met hun hele hart willen dienen. Ik zal hun een nieuwe geest geven. Hun hart dat zo hard en zo koud is als steen
Ezekiel11:20 Dan zullen ze met hun hele hart willen gehoorzamen aan mijn wetten en leefregels. Ze zullen mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn.
Ezekiel11:21 Maar mensen die liever de afgoden aanbidden
Ezekiel11:22 Toen sloegen de hemelse wezens hun vleugels uit. De wielen waren naast hen en de stralende aanwezigheid van de Heer was boven hen.
Ezekiel11:23 De stralende aanwezigheid van de Heer steeg op uit de stad en daalde neer op de [Olijf] berg aan de oostkant van de stad.
Ezekiel11:24 Daarna tilde de Geest mij op. Hij bracht mij terug naar het land van de Babyloniërs
Ezekiel11:25 En ik vertelde mijn volksgenoten wat de Heer me had laten zien.
Ezekiel12:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel12:2 Mensenzoon
Ezekiel12:3 Mensenzoon
Ezekiel12:4 Verzamel alles wat iemand meeneemt als hij als gevangene naar een ander land vertrekt. Breng dat overdag naar buiten en maak er een pak van. Zorg dat de mensen het zien. Kom dan 's avonds je huis uit en vertrek
Ezekiel12:5 Maak met je handen een gat in de omheining rond je huis. Ga met het pak door dat gat naar buiten.
Ezekiel12:6 Hijs het pak op je schouders en vertrek als het helemaal donker is geworden. Sla een doek om je gezicht
Ezekiel12:7 Ik deed wat de Heer mij had bevolen. Alles wat ik nodig zou hebben als ik als gevangene naar een ander land zou vertrekken
Ezekiel12:8 's Morgens zei de Heer tegen mij:
Ezekiel12:9 Mensenzoon
Ezekiel12:10 Antwoord hun: Dit zegt de Heer: Wat jullie mij hebben zien doen
Ezekiel12:11 Wat jullie mij hebben zien doen
Ezekiel12:12 De koning zal
Ezekiel12:13 De Heer zegt: zoals je een dier vangt
Ezekiel12:14 Zijn lijfwacht en zijn soldaten zal Ik naar alle windrichtingen wegjagen. Ze zullen altijd opgejaagd en in gevaar zijn.
Ezekiel12:15 Ik zal hen onder de volken verspreiden. Dan zullen ze beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel12:16 Maar Ik zal ervoor zorgen dat een klein aantal mensen het zwaard
Ezekiel12:17 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel12:18 Mensenzoon
Ezekiel12:19 Dit zegt de Heer over de mensen die nu nog in Jeruzalem en in het land wonen: Jullie zullen bevend je brood eten en angstig je water drinken
Ezekiel12:20 De steden zullen worden verwoest en het land zal een wildernis worden. Dan zullen jullie beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel12:21 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel12:22 Mensenzoon
Ezekiel12:23 Zeg hun: Dit zegt de Heer: Ik zal ervoor zorgen dat jullie dat niet langer zullen zeggen. Alles wat er geprofeteerd is
Ezekiel12:24 Niemand zal nog leugens profeteren. Geen profeet van Israël zal de mensen nog langer bedriegen met dingen die ze graag willen horen.
Ezekiel12:25 Want Ik
Ezekiel12:26 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel12:27 Mensenzoon
Ezekiel12:28 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer: Niets van wat Ik gezegd heb
Ezekiel13:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel13:2 Mensenzoon
Ezekiel13:3 De Heer zegt: Het zal slecht met jullie dwaze profeten aflopen. Ze profeteren dingen die ze zelf bedacht hebben. Maar ze doen alsof Ik het heb gezegd.
Ezekiel13:4 Israël
Ezekiel13:5 Ze hebben de gaten en scheuren in de muur [van Gods bescherming om jullie heen] niet hersteld. Want ze hebben jullie niet gewaarschuwd voor wat jullie verkeerd deden. Ze hebben jullie niet voorbereid op de straf die Ik over jullie heb besloten.
Ezekiel13:6 Ze hebben leugens en verzinsels tegen jullie geprofeteerd. Ze zeggen wel: 'Dit zegt de Heer
Ezekiel13:7 Maar het is toch waar dat jullie leugens en verzinsels hebben geprofeteerd
Ezekiel13:8 Daarom
Ezekiel13:9 Jullie zullen niet langer bij mijn volk mogen horen. Jullie namen zullen niet worden opgeschreven in het boek met de namen van Israël. Jullie zullen niet meer in het land Israël mogen wonen. Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel13:10 Jullie hebben mijn volk bedrogen door te zeggen: 'Alles gaat goed!' Want het gaat helemaal niet goed! Jullie lijken op mensen die eerst van klei een slechte muur bouwen en hem daarna netjes afwerken met witkalk zodat je de scheuren niet ziet.
Ezekiel13:11 Mensenzoon
Ezekiel13:12 Als dan de muur is ingestort
Ezekiel13:13 Daarom zegt de Heer: Ik zal in mijn woede zware stormen
Ezekiel13:14 Ik zal de muur die jullie zo netjes met kalk hadden afgewerkt
Ezekiel13:15 Zo zal Ik mijn woede koelen op de muur en op hen die hem zo netjes met witkalk hadden afgewerkt. Ik zal tegen jullie zeggen: Weg is de muur en weg zijn zij die hem zo netjes afgewerkt hadden
Ezekiel13:16 namelijk de profeten van Israël die profeteren dat het goed gaat met Jeruzalem
Ezekiel13:17 Mensenzoon
Ezekiel13:18 Zeg tegen hen: Dit zegt de Heer: Het zal slecht met jullie aflopen! Jullie profeteren wat de mensen graag willen horen. Jullie weven netten van leugens
Ezekiel13:19 Voor een handvol graan of een stuk brood doen jullie wat Ik verboden heb: leugens vertellen aan mijn volk en zeggen dat het míjn woorden zijn. En ze luisteren ook nog naar jullie. Daarmee doden jullie mensen die niet moesten sterven
Ezekiel13:20 Daarom zegt de Heer: Ik ga iets doen aan die netten van leugens waarmee jullie mensen vangen alsof het vogels zijn. Ik zal die leugens wegrukken. En de mensen die jullie daarin gevangen hadden
Ezekiel13:21 Ik zal de netten van leugens stukscheuren en ervoor zorgen dat de mensen de waarheid zullen zien. Zo zal Ik mijn volk uit jullie macht redden. Jullie zullen hen niet langer als prooidieren kunnen vangen. Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel13:22 De mensen die leven zoals Ik het wil
Ezekiel13:23 Maar Ik maak een einde aan jullie leugens en verzinsels. Ik zal mijn volk uit jullie macht redden. En jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel14:1 Op een keer kwam een aantal van de leiders van Israël naar mij toe. Ze wilden dat ik voor hen aan de Heer om raad zou vragen.
Ezekiel14:2 Toen zei de Heer tegen mij:
Ezekiel14:3 Mensenzoon
Ezekiel14:4 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer: Als een Israëliet van zijn walgelijke afgoden houdt
Ezekiel14:5 Zo wil Ik tot Israëls hart laten doordringen wat ze aan het doen zijn. Want ze vertrouwen liever op hun walgelijke afgoden dan op Mij.
Ezekiel14:6 Zeg daarom tegen het volk Israël: Dit zegt de Heer: Doe die walgelijke goden weg en kom bij Mij terug.
Ezekiel14:7 Stel dat iemand naar de profeet komt om Mij om raad te vragen. Stel dat hij iemand is die zich niets meer van Mij aantrekt
Ezekiel14:8 Ik zal zijn vijand worden
Ezekiel14:9 Stel dat de profeet zich laat overhalen om zo iemand een ander antwoord te geven dan het antwoord dat Ik hem geef. Dan zal hij net zo schuldig zijn en Ik zal ook hem doden.
Ezekiel14:10 Want dan is die profeet net zo schuldig als de man die afgoden aanbidt. Ze moeten allebei gestraft worden.
Ezekiel14:11 Zo zal het volk weer naar Mij gaan luisteren en geen afgoden meer willen dienen. Ze zullen zichzelf niet langer bederven met alle slechte dingen die ze doen. Dan zullen ze mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn
Ezekiel14:12 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel14:13 Mensenzoon
Ezekiel14:14 Zelfs als Noach
Ezekiel14:15 Stel dat Ik voor straf wilde dieren op het land afstuur die de bewoners opeten. Stel dat het land daardoor een wildernis zou worden waar niemand durft te komen omdat het er zo gevaarlijk is.
Ezekiel14:16 Zelfs als die drie mannen in het land zouden wonen
Ezekiel14:17 Of stel dat Ik het land straf met oorlog
Ezekiel14:18 Zelfs als die drie mannen in het land zouden wonen
Ezekiel14:19 Of stel dat Ik het land straf met de pest.
Ezekiel14:20 Zelfs als Noach
Ezekiel14:21 En met deze vier rampen ga Ik Jeruzalem straffen
Ezekiel14:22 Toch zal een klein aantal mannen en vrouwen aan de dood ontsnappen. Zij zullen naar jullie toe komen. Dan zul je zelf zien hoe ze leven en wat voor vreselijke dingen ze doen. En je zal begrijpen waarom Ik Jeruzalem zo zwaar heb gestraft.
Ezekiel14:23 Dat zal je troosten. Want je zal begrijpen dat Ik een heel goede reden had om dit met Jeruzalem te doen
Ezekiel15:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel15:2 Mensenzoon
Ezekiel15:3 Kun je het gebruiken om er iets van te maken? Nee
Ezekiel15:4 Het wordt gewoon in het vuur gegooid en verbrand. Is het daarna nog ergens voor te gebruiken?
Ezekiel15:5 Toen het nog niet verbrand was
Ezekiel15:6 Daarom
Ezekiel15:7 Ik zal hun vijand zijn. Zelfs als ze aan het ene vuur ontsnapt zijn
Ezekiel15:8 Ik zal hun land verwoesten
Ezekiel16:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel16:2 Mensenzoon
Ezekiel16:3 Zeg tegen de stad: Je bent ontstaan uit mensen in het land van handelaren. Je vader was een Amoriet en je moeder een Hetitische.
Ezekiel16:4 Toen je werd geboren
Ezekiel16:5 Niemand had medelijden met je. Niemand zorgde voor je. Niemand gaf iets om je toen je werd geboren. Je was gewoon weggegooid in het veld.
Ezekiel16:6 Toen kwam Ik voorbij. Ik zag je daar liggen
Ezekiel16:7 Ik liet je bij Mij opgroeien. Je groeide als kool en werd een prachtige vrouw. Je kreeg een mooi figuur en prachtig lang haar. Maar je was naakt
Ezekiel16:8 Toen Ik weer voorbij kwam
Ezekiel16:9 Daarna waste Ik je schoon
Ezekiel16:10 Ik trok je een prachtig geborduurde jurk aan en gaf je schoenen van het duurste leer. Je kreeg kleren van het beste linnen en de mooiste zijde.
Ezekiel16:11 Ik deed je prachtige sieraden om: armbanden aan je armen
Ezekiel16:12 een ring in je neus
Ezekiel16:13 Je zag er schitterend uit met je goud en zilver
Ezekiel16:14 Je werd beroemd bij de volken omdat je zo mooi was. Want dankzij Mij was je werkelijk prachtig geworden
Ezekiel16:15 Maar jij vertrouwde op je schoonheid. Je werd ontrouw aan Mij
Ezekiel16:16 Je spreidde je kleren als bed uit op de heuvels en je gedroeg je als een hoer. Zoiets is nog nooit gebeurd
Ezekiel16:17 Van de gouden en zilveren sieraden die Ik je had gegeven
Ezekiel16:18 Je trok je prachtige kleren aan en offerde mijn olijf-olie en mijn parfum aan je godenbeelden.
Ezekiel16:19 En het eten dat Ik je gaf
Ezekiel16:20 Je hebt zelfs je zonen en dochters voor hen verbrand. Míjn kinderen!
Ezekiel16:21 Was het nog niet erg genoeg dat je ontrouw was aan Mij? Nee
Ezekiel16:22 Geen moment heb je gedacht aan de tijd toen je als klein kind naakt
Ezekiel16:23 Wat heb je een vreselijke dingen gedaan! Daarom zal het nu slecht met je aflopen. Want dit was nog niet alles.
Ezekiel16:24 en
Ezekiel16:25 Je hebt ook nog in alle straten en op alle kruispunten altaren gebouwd. Daar heb je je als een hoer gedragen en jezelf weggegeven aan iedere man die voorbij kwam. Je werd steeds erger.
Ezekiel16:26 Je gaf jezelf ook aan de Egyptenaren
Ezekiel16:27 Daarvoor heb Ik je gestraft. Ik maakte je land kleiner. Ik gaf je in de macht van je vijanden: de Filistijnen. Zij walgden van de manier waarop jij leefde!
Ezekiel16:28 Ook heb je jezelf aan de Assyriërs gegeven. Je kon er maar niet genoeg van krijgen om jezelf aan anderen te geven. Zo ben jij Mij ontrouw geweest.
Ezekiel16:29 en
Ezekiel16:30 En nog steeds was het je niet genoeg. Daarom ging je naar de handelaars van Babylonië. Maar ook dat vond je nog niet genoeg. Je was niet te stoppen en je gedroeg je als een brutale hoer.
Ezekiel16:31 Op alle kruispunten en op alle pleinen zette je altaren voor afgoden neer. Maar eigenlijk was je nog erger dan een hoer
Ezekiel16:32 Je gedroeg je als een ontrouwe vrouw: je gaf jezelf aan andere mannen ook al was je met Mij getrouwd!
Ezekiel16:33 Hoeren worden betaald
Ezekiel16:34 Jouw gedrag was het omgekeerde van wat de hoeren doen. Mannen lopen hoeren na en betalen hen. Maar jij gaf je hoerenloon juist weg aan hen en kreeg zelf niets. Het was met jou het omgekeerde als normaal.
Ezekiel16:35 Luister daarom
Ezekiel16:36 Je hebt jezelf weggegeven aan anderen. Je hebt je niet geschaamd om je voor hen uit te kleden. Je hebt je niet geschaamd voor al je walgelijke afgoden aan wie je zelfs je kinderen hebt geofferd.
Ezekiel16:37 Daarom zal Ik al die mannen van wie je gehouden hebt
Ezekiel16:38 Ik zal je straffen zoals vrouwen gestraft worden die met andere mannen naar bed zijn geweest of die een moord hebben gepleegd. Ik zal je zwaar straffen.
Ezekiel16:39 Ik zal je in hun macht geven. Ze zullen je altaren afbreken
Ezekiel16:40 Ze zullen een menigte mensen op je afsturen.
Ezekiel16:41 Zij zullen jou met stenen doodgooien en met zwaarden doodsteken. Ze zullen je huizen in brand steken en je vreselijk straffen
Ezekiel16:42 Zo zal Ik mijn woede koelen. Dan zal Ik niet langer boos en jaloers zijn.
Ezekiel16:43 Je hebt geen moment gedacht aan wat Ik voor je gedaan heb toen je nog jong was! Je hebt Mij woedend gemaakt met alles wat je deed. Daarvoor zal Ik je straffen
Ezekiel16:44 Er zal over je gezegd worden: 'Zo moeder
Ezekiel16:45 Want je bent net als je moeder. Zij had een hekel gekregen aan haar man en haar kinderen. En je zussen zijn net zo. Zij hadden ook een hekel gekregen aan hun man en hun kinderen. Je moeder was een Hetitische en je vader was een Amoriet.
Ezekiel16:46 Je oudste zus
Ezekiel16:47 Ze deden vreselijke dingen. En jij deed dezelfde dingen als zij. Ja
Ezekiel16:48 Ik zweer bij Mijzelf
Ezekiel16:49 Dit was wat je zus Sodom verkeerd deed: ze was trots
Ezekiel16:50 Ze waren trots op zichzelf en deden walgelijke dingen. Daarom veegde Ik hen van de aarde weg toen Ik zag wat ze deden.
Ezekiel16:51 En Samaria was nog niet half zo slecht als jij. Jij hebt veel ergere dingen gedaan dan zij. Jouw zussen lijken zelfs onschuldig als ze vergeleken worden met wat jij hebt gedaan.
Ezekiel16:52 Maar je zal je straf ervoor krijgen! Want vergeleken met jouw slechtheid stelt de slechtheid van je zussen niets voor! Je moest je diep schamen.
Ezekiel16:53 Maar Ik zal ervoor zorgen dat het weer goed gaat met Sodom en haar dochters
Ezekiel16:54 Eerst zul je worden gestraft. Ik wil dat je je diep zal gaan schamen over alles wat je hebt gedaan. Dat zal Sodom en Samaria troosten.
Ezekiel16:55 Je zussen Sodom en Samaria zullen weer net zulke mooie steden worden als vroeger. En ook met jou zal het later weer net zo goed gaan als vroeger.
Ezekiel16:56 Eerst was jij zó trots op jezelf
Ezekiel16:57 Dat was voordat aan het licht kwam hoe slecht jij zelf bent. Eerst kwam er schande over de bewoners van Aram
Ezekiel16:58 Maar nu zul jíj gestraft worden voor alle walgelijke en vreselijke dingen die je hebt gedaan
Ezekiel16:59 Want
Ezekiel16:60 Toch zal Ik niet vergeten dat Ik met jou een verbond gesloten had toen je nog jong was. Ik zal een nieuw verbond met je sluiten. Een verbond dat eeuwig zal duren.
Ezekiel16:61 Ik zal je je oudste en je jongste zus teruggeven. Ze zullen voortaan je dochters zijn
Ezekiel16:62 Ik zal opnieuw een verbond met je sluiten en je zal beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel16:63 Je zal nooit meer vergeten wat je voor vreselijke dingen hebt gedaan. Je zal je daar zó diep over schamen
Ezekiel17:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel17:2 Mensenzoon
Ezekiel17:3 De Heer zegt: De grote adelaar vloog naar de berg Libanon. Hij had machtige vleugels
Ezekiel17:4 Hij brak het hoogste topje af en bracht dat naar een land waar veel handel is. Daar plantte hij het in een drukke handelsstad.
Ezekiel17:5 Hij nam ook een zaadje mee uit het land. Dat plantte hij zorgvuldig op een plaats waar veel water was.
Ezekiel17:6 Het zaad kwam op
Ezekiel17:7 Maar er was nog een andere grote adelaar met machtige vleugels
Ezekiel17:8 Toch was hij op goede grond geplant
Ezekiel17:9 De Heer vraagt: Zal dat goed aflopen? Nee! Zijn wortels zullen uitgerukt worden en zijn vruchten afgesneden
Ezekiel17:10 De struik is wel geplant
Ezekiel17:11 Toen zei de Heer tegen mij:
Ezekiel17:12 Vraag aan dit koppige en ongehoorzame volk: Begrijpen jullie niet wat dit verhaal betekent? Ik zal het jullie zeggen: De koning van Babel is naar Jeruzalem gegaan. Daar heeft hij de koning en de leiders weggehaald en meegenomen naar Babel.
Ezekiel17:13 Daarna heeft hij iemand anders van de koninklijke familie aangewezen als koning. Hij heeft met hem een verbond gesloten. Hij heeft hem laten zweren dat hij trouw aan de koning van Babel zal zijn. Ook heeft hij de machtige mensen van het land meegenomen.
Ezekiel17:14 Zo zou het een zwak koninkrijk zijn dat niet meer in opstand zou komen. Alleen door zich aan het verbond te houden
Ezekiel17:15 Maar de nieuwe koning is wél in opstand gekomen. Hij heeft boodschappers naar Egypte gestuurd en aan de koning van Egypte om paarden en soldaten gevraagd. Zal het goed met hem aflopen nu hij zoiets doet? Zou hij het verbond kunnen verbreken zonder dat hem iets gebeurt?
Ezekiel17:16 Ik zweer bij Mijzelf
Ezekiel17:17 En de koning van Egypte zal hem zelfs met een groot leger niet kunnen redden van het leger van Babel. Babel zal Jeruzalem binnendringen en heel veel mensen doden.
Ezekiel17:18 [ Koning] Zedekia heeft het verbond verbroken. Want hij heeft wel gezworen dat hij trouw zou zijn
Ezekiel17:19 Ik zweer bij Mijzelf
Ezekiel17:20 Zoals je een dier vangt in een net
Ezekiel17:21 Zijn hele leger zal op de vlucht slaan en gedood worden. En de mannen die overblijven
Ezekiel17:22 Dit zegt de Heer: Dan zal Ik Zelf uit de top van de hoge cederboom een jong takje afplukken. Dat zal Ik planten op een hoge berg.
Ezekiel17:23 Ik zal het op de hoogste berg van Israël planten. Er zullen takken en vruchten aan groeien. Het zal een prachtige cederboom worden. Er zullen allerlei soorten vogels in de schaduw tussen zijn takken wonen.
Ezekiel17:24 Alle bomen zullen beseffen dat Ik
Ezekiel18:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel18:2 De Israëlieten zeggen: 'De vaders hebben zure druiven gegeten en nu zijn de tanden van de kinderen stroef geworden.' Waarom zeggen ze dat?
Ezekiel18:3 Ik zweer bij Mijzelf
Ezekiel18:4 Elk mensenleven is van mij. Het leven van de vader is van Mij en het leven van zijn zoon is van Mij. Alleen mensen die Mij ongehoorzaam zijn
Ezekiel18:5 Stel dat iemand leeft zoals Ik het wil.
Ezekiel18:6 Hij brengt geen offers aan walgelijke afgoden
Ezekiel18:7 behandelt niemand slecht
Ezekiel18:8 leent geen geld uit tegen een veel te hoge rente
Ezekiel18:9 houdt zich aan mijn wetten en leefregels en is trouw aan Mij. Zo iemand is een goed mens. Hij zal in leven blijven
Ezekiel18:10 Maar stel dat hij een zoon krijgt die hebzuchtig is en moordt en helaas wél een van die dingen doet
Ezekiel18:11 (ook al deed zijn vader die niet). Hij brengt wel offers aan de afgoden
Ezekiel18:12 behandelt arme mensen slecht
Ezekiel18:13 leent geld uit tegen een veel te hoge rente — zou zo iemand dan in leven blijven? Nee
Ezekiel18:14 Maar stel dat hij een zoon krijgt die niet meedoet met de slechte dingen die hij zijn vader ziet doen.
Ezekiel18:15 Hij brengt geen offers op de bergen
Ezekiel18:16 geeft alles terug wat hij van iemand als onderpand heeft genomen
Ezekiel18:17 is niet oneerlijk
Ezekiel18:18 Maar zijn vader zal sterven. Want hij was een slecht mens en heeft anderen — zijn eigen volksgenoten nog wel! — slecht behandeld.
Ezekiel18:19 Jullie vragen nu: 'Waarom wordt de zoon niet samen met zijn vader gestraft voor de slechte dingen die zijn vader heeft gedaan?' Hierom: de zoon heeft geleefd zoals Ik het wil. Hij heeft zich aan mijn wetten en leefregels gehouden. Daarom zal hij blijven leven.
Ezekiel18:20 Maar iemand die ongehoorzaam aan Mij is
Ezekiel18:21 Maar stel dat een slecht mens spijt heeft van alle slechte dingen die hij heeft gedaan. Stel dat hij zich voortaan aan mijn wetten en leefregels houdt en leeft zoals Ik het wil — dan zal hij blijven leven. Hij zal niet sterven.
Ezekiel18:22 Ik vergeef hem alle slechte dingen die hij heeft gedaan. Omdat hij een goed mens is geworden
Ezekiel18:23 Denken jullie soms dat Ik blij ben met de dood van een slecht mens? Nee
Ezekiel18:24 Maar stel dat een goed mens verandert en oneerlijk wordt en alle vreselijke dingen doet die slechte mensen doen — zal hij dan blijven leven? Nee
Ezekiel18:25 Toch zeggen jullie: 'De Heer is niet eerlijk. Hij doet het verkeerd!' Maar luister naar Mij
Ezekiel18:26 Als iemand niet langer leeft zoals Ik het wil
Ezekiel18:27 En als een slecht mens spijt krijgt en gaat leven zoals Ik het wil
Ezekiel18:28 Want hij is gaan begrijpen dat hij verkeerd deed. Hij heeft spijt gekregen van de slechte dingen die hij deed. Hij zal in leven blijven en niet sterven.
Ezekiel18:29 Toch zegt het volk Israël: 'De Heer is niet eerlijk. Hij doet het verkeerd.' Zou Ík het verkeerd doen? Is het niet juist zo
Ezekiel18:30 Daarom
Ezekiel18:31 Doe alle slechtheid uit jullie weg! Zorg dat jullie een nieuw hart
Ezekiel18:32 Want Ik ben er niet blij over als iemand moet sterven
Ezekiel19:1 Mensenzoon
Ezekiel19:2 Wat was jullie moeder een machtige leeuwin tussen de andere leeuwen! Ze zorgde voor haar jongen.
Ezekiel19:3 Ze koos één van haar jongen uit. Ze voedde hem op tot een sterke jonge leeuw die zijn prooien verscheurde. Hij verscheurde mensen!
Ezekiel19:4 De volken hoorden van hem en vingen hem in een valkuil. Ze deden een haak door zijn neus en trokken hem daaraan mee naar Egypte.
Ezekiel19:5 De leeuwin begreep dat ze niets meer van hem hoefde te verwachten. Daarom koos ze één van haar andere jongen uit. Ze voedde hem op tot een sterke jonge leeuw.
Ezekiel19:6 Hij ging mee op jacht met de andere leeuwen. Want hij was een sterke jonge leeuw die zijn prooien verscheurde. Hij verscheurde mensen!
Ezekiel19:7 Hij maakte veel vrouwen weduwe en verwoestte de steden. Als hij brulde
Ezekiel19:8 Toen verzamelden de volken zich om hem heen. Ze wierpen hun vangnetten over hem heen en vingen hem in een valkuil.
Ezekiel19:9 Ze deden een haak door zijn neus en sleepten hem daaraan een kooi in. Zo brachten ze hem naar de koning van Babel. Daar zetten ze hem gevangen. Zo zou zijn gebrul nooit meer te horen zijn op de bergen van Israël.
Ezekiel19:10 In de tijd dat het nog goed met jullie ging
Ezekiel19:11 Het waren sterke takken
Ezekiel19:12 Maar iemand rukte in zijn woede de struik uit en smeet hem weg. In de hete oostenwind verdroogden de druiven. Ook de sterke tak verdroogde en werd verbrand.
Ezekiel19:13 De struik werd in een woestijn geplant
Ezekiel19:14 Bovendien schoot uit één van de grote takken vuur
Ezekiel20:1 In het zevende jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden]
Ezekiel20:2 Toen zei de Heer tegen mij:
Ezekiel20:3 Mensenzoon
Ezekiel20:4 Mensenzoon
Ezekiel20:5 Zeg tegen hen: Dit zegt de Heer: Op de dag dat Ik het volk Israël uitkoos
Ezekiel20:6 Die dag zwoer Ik hun dat Ik hen uit Egypte zou bevrijden. Ik zwoer dat Ik hen naar een land zou brengen dat Ik voor hen had uitgezocht. Een prachtig en vruchtbaar land
Ezekiel20:7 En Ik zei tegen hen dat ze al hun walgelijke Egyptische godenbeelden moesten wegdoen. Want Ík was hun Heer God.
Ezekiel20:8 Maar ze waren koppig en ongehoorzaam. Ze wilden Mij niet gehoorzamen. Ze stopten niet met het doen van walgelijke dingen. En ze hielden niet op met het aanbidden van die walgelijke Egyptische goden. Daarom had Ik hen eigenlijk al in Egypte willen straffen.
Ezekiel20:9 Maar dat heb Ik niet gedaan
Ezekiel20:10 Ik bevrijdde hen uit Egypte en bracht hen in de woestijn.
Ezekiel20:11 Daar gaf Ik hun mijn wetten en leefregels — wie zich daaraan houdt
Ezekiel20:12 Ook gaf Ik hun de heilige rustdagen [en mijn feesten]. Daardoor zouden ze onthouden dat ze mijn volk waren.
Ezekiel20:13 Maar ze waren in de woestijn ongehoorzaam aan Mij. Ze hielden zich niet aan mijn wetten en leefregels — wie zich daaraan houdt
Ezekiel20:14 Maar dat heb Ik niet gedaan
Ezekiel20:15 Daarom doodde Ik het volk niet. Maar Ik zwoer hun dat Ik hen niet naar het beloofde land zou brengen
Ezekiel20:16 Want ze hielden zich niet aan mijn wetten en leefregels en niet aan mijn heilige rustdagen [en mijn feesten]. Ze vertrouwden liever op hun afgoden.
Ezekiel20:17 Maar Ik had medelijden met hen. Daarom vernietigde Ik hen niet. Ik maakte geen einde aan hen in de woestijn.
Ezekiel20:18 Toen zei Ik in de woestijn tegen hun kinderen: 'Houd je niet aan de wetten en leefregels van jullie ouders. Houd je niet bezig met hun walgelijke afgoden.
Ezekiel20:19 Ík ben jullie Heer God. Houd je aan míjn wetten en leefregels.
Ezekiel20:20 Houd je aan mijn heilige rustdagen [en mijn feesten]. Daaraan kunnen jullie onthouden dat Ik jullie Heer God ben.'
Ezekiel20:21 Maar ook zij waren Mij ongehoorzaam. Ze hielden zich niet aan mijn wetten en leefregels — wie zich daaraan houdt
Ezekiel20:22 Maar Ik deed het niet
Ezekiel20:23 Maar Ik zwoer de Israëlieten in de woestijn dat Ik hen uit elkaar zou jagen. Dat Ik hen zou verspreiden over andere volken in andere landen.
Ezekiel20:24 Dat was hun straf omdat ze zich niet aan mijn wetten en leefregels en aan mijn heilige rustdagen [en mijn feesten] hielden. Ze vertrouwden liever op die walgelijke afgoden van hun ouders.
Ezekiel20:25 En Ik liet hen hun gang gaan met wetten die niet goed waren
Ezekiel20:26 Ik liet hen hun gang gaan met hun offers aan afgoden. Ik hield ouders niet tegen als ze hun eerste kind als brandoffer aan de afgoden gingen offeren. Zo wilde Ik hun angst aanjagen
Ezekiel20:27 Mensenzoon
Ezekiel20:28 Want toen Ik hen naar het beloofde land had gebracht
Ezekiel20:29 Ik zei tegen hen: 'Wat beklimmen jullie daar voor heuvel?' (Daarom worden die plaatsen nog steeds Bama [(= 'hoogte')] genoemd).
Ezekiel20:30 Zeg daarom tegen het volk Israël: Dit zegt de Heer: Jullie willen toch dezelfde vreselijke dingen doen als jullie voorouders? Jullie willen toch net als zij andere goden aanbidden en ontrouw zijn aan Mij?
Ezekiel20:31 Jullie zijn helemaal bedorven door de offers die jullie brengen. Want jullie offeren zelfs je kinderen aan die walgelijke afgoden. Zou Ik jullie dan nu raad willen geven
Ezekiel20:32 Jullie wilden hetzelfde zijn als de andere volken
Ezekiel20:33 Ik zweer bij Mijzelf
Ezekiel20:34 Ik zal jullie verzamelen uit de landen waarheen Ik jullie had weggejaagd. Ik zal jullie op een geweldige en machtige manier verzamelen. En Ik zal mijn straf uitstorten.
Ezekiel20:35 Ik zal jullie meenemen naar de woestijn van de volken. Daar zal Ik over jullie rechtspreken. Jullie zullen oog in oog met Mij staan.
Ezekiel20:36 Net zoals Ik heb rechtgesproken over jullie voorouders in de woestijn van Egypte
Ezekiel20:37 Een herder laat zijn schapen één voor één onder zijn staf doorgaan als ze de stal ingaan [
Ezekiel20:38 De mensen die koppig en ongehoorzaam tegen Mij zijn geweest en zich niet aan mijn verbond hebben gehouden
Ezekiel20:39 Volk van Israël
Ezekiel20:40 Want op mijn heilige berg
Ezekiel20:41 Eerst zal ik jullie wegjagen naar andere landen. Daar zullen jullie als vreemdelingen moeten wonen. Maar Ik zal jullie daar weer ophalen. Ik zal jullie terugbrengen in je eigen land. Dan zal Ik van jullie genieten als van een heerlijke geur. En Ik zal jullie God zijn. Alle volken zullen het zien.
Ezekiel20:42 Ik zal jullie in je eigen land terugbrengen
Ezekiel20:43 En als jullie dan terugdenken aan alle vreselijke dingen die jullie gedaan hebben
Ezekiel20:44 Jullie zullen beseffen dat Ik jullie niet eens zo zwaar gestraft heb als jullie verdienden
Ezekiel20:45 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel20:46 Mensenzoon
Ezekiel20:47 Luister naar wat de Heer zegt: Ik zet jullie in brand. Alle groene bomen en alle dorre bomen zal Ik verbranden. De laaiende vlammen zullen niet worden gedoofd. Het hele gebied van noord tot zuid zal verschroeien.
Ezekiel20:48 Iedereen zal beseffen dat Ik
Ezekiel20:49 Toen zei ik: Och Heer
Ezekiel21:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel21:2 Mensenzoon
Ezekiel21:3 Dit zegt de Heer: Ik ben tégen jou! Ik zal mijn zwaard trekken en alle mensen in jou doden: goede en slechte mensen.
Ezekiel21:4 Van noord tot zuid zal Ik iedereen met mijn zwaard doden.
Ezekiel21:5 Iedereen zal beseffen dat Ik
Ezekiel21:6 En jij
Ezekiel21:7 Als ze je dan vragen: 'Wat zit je toch te kreunen?'
Ezekiel21:8 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel21:9 Mensenzoon
Ezekiel21:10 Het is geslepen om te slachten
Ezekiel21:11 Hij heeft het zwaard klaargemaakt voor gebruik. Het is geslepen om het in de hand van een slachter te leggen.
Ezekiel21:12 Schreeuw het uit
Ezekiel21:13 Want het oordeel komt — en het zwaard is machtiger dan de heersersstaf [van Juda]. En wat gebeurt er als die staf er niet meer zal zijn?
Ezekiel21:14 Mensenzoon
Ezekiel21:15 In alle poorten vallen doden. Iedereen is doodsbang
Ezekiel21:16 Sla om je heen
Ezekiel21:17 Ook Ik zal mijn handen wringen. En dan zal Ik stoppen met mijn straf. Ik
Ezekiel21:18 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel21:19 Mensenzoon
Ezekiel21:20 Teken de ene weg naar Rabba [
Ezekiel21:21 De koning van Babel zal bij de tweesprong staan
Ezekiel21:22 De waarzeggerij zal hem de weg naar Jeruzalem aanwijzen! Daar zal hij zijn leger opstellen. Daar zal hij het sein tot de aanval geven. Daar zal het krijgsrumoer klinken. Daar zal hij de stormrammen tegen de poorten laten beuken. Daar zal hij een wal van aarde maken om over de muur te kunnen klimmen.
Ezekiel21:23 De bewoners van Jeruzalem zullen zeggen dat zijn waarzeggerij hem niet het goede antwoord heeft geven. Ze hadden immers gezworen dat ze hem trouw zouden zijn. Maar hij zal komen en hen straffen voor het verbreken van het verbond. Hij zal hen gevangen meenemen.
Ezekiel21:24 De Heer zegt: Het zal blijken hoe slecht jullie zijn. Alles wat jullie hebben gedaan
Ezekiel21:25 En jij
Ezekiel21:26 Neem nu die tulband af! Haal die kroon weg! De dingen zullen niet hetzelfde blijven! Ik zal ervoor zorgen dat belangrijke mensen vernederd zullen worden en gewone mensen geëerd zullen worden.
Ezekiel21:27 Ik zal alles omkeren
Ezekiel21:28 Mensenzoon
Ezekiel21:29 Jullie profeten bedriegen jullie. Wat ze profeteren zijn leugens. Ze zeggen dat jullie gered zullen worden. Maar jullie lijken zullen komen te liggen op de lijken van de mensen die Ik al voor hun slechtheid gestraft heb.
Ezekiel21:30 Steek het zwaard weer weg. Ik ga over jullie rechtspreken in het land waar Ik jullie gemaakt heb
Ezekiel21:31 Ik zal jullie straffen. Ik zal jullie verbranden met het vuur van mijn woede: Ik zal jullie in de macht geven van wrede mensen met wrede plannen.
Ezekiel21:32 Jullie zullen door het vuur [van mijn woede] verslonden worden. In het hele land zal jullie bloed stromen. Niemand zal zich later nog herinneren dat jullie hebben bestaan. Ik
Ezekiel22:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel22:2 Mensenzoon
Ezekiel22:3 Zeg tegen hen: Dit zegt de Heer: Jullie hebben heel veel onschuldige mensen gedood. Daarom verdienen jullie de doodstraf. En jullie hebben overal walgelijke godenbeelden neergezet. Jullie zijn helemaal bedorven!
Ezekiel22:4 Jullie zijn schuldig aan moord. En jullie hebben de stad bedorven met jullie afgoden. Daarom zal er al gauw een eind komen aan jullie leven. Alle landen zullen met jullie spotten.
Ezekiel22:5 Alle volken
Ezekiel22:6 De leiders van Israël proberen altijd zoveel mogelijk bloed te vergieten.
Ezekiel22:7 De bewoners van Jeruzalem hebben geen enkel respect voor hun ouders. Vreemdelingen zijn er niet veilig. Weeskinderen en weduwen worden er slecht behandeld.
Ezekiel22:8 Jullie hebben geen enkel ontzag voor de heilige voorwerpen in mijn tempel. Jullie houden je niet aan mijn heilige rustdagen [en mijn feesten].
Ezekiel22:9 Met leugens veroorzaken jullie de dood van onschuldige mensen. Jullie houden offermaaltijden op de bergen. Jullie hebben seks met elkaar op manieren die Ik verboden heb.
Ezekiel22:10 Sommigen gaan naar bed met de vrouw van hun vader. Anderen verkrachten vrouwen die ongesteld zijn.
Ezekiel22:11 Sommigen gaan naar bed met de vrouw van iemand anders
Ezekiel22:12 Jullie laten je omkopen om onschuldige mensen ter dood te veroordelen. Jullie vragen een veel te hoge rente voor wat jullie hebben uitgeleend. Jullie zijn hebzuchtig en persen anderen geld af. Maar Mij vergeten jullie
Ezekiel22:13 Ik ben woedend over jullie hebzucht en jullie moordpartijen. Maar Ik zal daar eigenhandig een eind aan maken.
Ezekiel22:14 Hoe moedig zullen jullie nog zijn op de dag dat Ik met jullie afreken? Ik
Ezekiel22:15 Ik zal jullie wegjagen naar andere volken in andere landen. Ik zal de afgoderij en ongehoorzaamheid uit jullie wegbranden.
Ezekiel22:16 De volken zullen zien hoe Ik jullie je verdiende straf geef. Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel22:17 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel22:18 Mensenzoon
Ezekiel22:19 De Heer zegt: Jullie zijn net zo waardeloos als het schuim in de smelt-oven. Daarom zal Ik jullie verzamelen in Jeruzalem. Jeruzalem wordt mijn smelt-oven.
Ezekiel22:20 Ik zal jullie verzamelen in de oven van mijn woede. Ik zal jullie daarin gooien
Ezekiel22:21 Ik zal jullie in Jeruzalem verzamelen. Daarna zal Ik het vuur van mijn woede hoog onder jullie opstoken. Zo zal Ik jullie smelten.
Ezekiel22:22 Zoals zilver in de smelt-oven wordt gesmolten
Ezekiel22:23 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel22:24 Mensenzoon
Ezekiel22:25 De profeten gaan in het land tekeer. Ze lijken wel brullende leeuwen die hun prooien verscheuren. Ze hebben een samenzwering gesmeed. Met elkaar willen ze de mensen doden en hun bezit roven. Zo verslinden ze mensen. Door hen zijn er steeds meer weduwen in het land.
Ezekiel22:26 De priesters doen niet wat mijn wet zegt. Ze maken zelf geen verschil tussen heilig en onheilig. Ze leren de mensen niet het verschil tussen rein en onrein. Ze houden zich niet meer aan mijn heilige rustdagen [en mijn feesten]. Ze hebben geen enkel ontzag voor Mij.
Ezekiel22:27 De leiders van het land gedragen zich als hongerige wolven die hun prooien verscheuren. Uit hebzucht moorden ze om rijk te worden.
Ezekiel22:28 De profeten verbergen die misdaden met mooie woorden
Ezekiel22:29 De mensen zijn schuldig aan afpersing en diefstal. De arme mensen worden slecht behandeld. Vreemdelingen zijn niet veilig.
Ezekiel22:30 Ik heb bij hen gezocht naar iemand die zou proberen om het land te redden. Iemand die bij het volk voor Mij op zou komen. Iemand die de gaten en scheuren die waren ontstaan in de muur [van mijn bescherming] zou dichtmaken. Want anders zou het land verwoest worden. Maar Ik heb niemand gevonden.
Ezekiel22:31 Daarom straf Ik hen in mijn woede. Ik verbrand hen met het vuur van mijn woede. Ik geef hun de straf die ze hebben verdiend
Ezekiel23:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel23:2 Mensenzoon
Ezekiel23:3 Toen ze nog jong waren
Ezekiel23:4 De oudste zus heette Ohola en de jongste zus Oholiba. Toen trouwde Ik met hen en ze kregen zonen en dochters. Met Ohola bedoel Ik Samaria en met Oholiba Jeruzalem.
Ezekiel23:5 Ohola was mijn vrouw
Ezekiel23:6 Die vond ze in Assur: knappe jongemannen in dure kleren
Ezekiel23:7 Ze werd verliefd op de knappe mannen uit Assur en ging naar hen toe. En ze ging hun goden aanbidden.
Ezekiel23:8 Ze bleef zich net zo gedragen als vroeger in Egypte. Want toen ze nog jong was
Ezekiel23:9 Daarom heb Ik haar in de macht gegeven van die mannen op wie ze zo verliefd was. Ik gaf Samaria in de macht van Assur
Ezekiel23:10 En Assur heeft Ohola helemaal uitgekleed
Ezekiel23:11 Haar zus Oholiba zag hoe het met Ohola afliep. Maar toch werd ze nog erger dan zij.
Ezekiel23:12 Ook zij werd verliefd op de knappe jongemannen uit Assur
Ezekiel23:13 Ik zag dat ze dezelfde vreselijke dingen deed als haar zus Ohola.
Ezekiel23:14 Ze was zelfs nog erger. Want op een keer zag ze tekeningen van Babylonische mannen
Ezekiel23:15 Ze hadden een gordel om hun heupen en een gekleurde tulband op hun hoofd. Ze zagen eruit als Babylonische legeraanvoerders.
Ezekiel23:16 Zodra ze die zag
Ezekiel23:17 En ze kwamen naar haar toe en gingen allemaal met haar naar bed. Maar ze kreeg weer genoeg van hen.
Ezekiel23:18 Iedereen wist wat ze deed
Ezekiel23:19 Ze wist van geen ophouden
Ezekiel23:20 Ze verlangde altijd naar andere mannen. En die mannen waren net zo gretig als ezels of paarden in de paartijd.
Ezekiel23:21 Ja
Ezekiel23:22 Daarom
Ezekiel23:23 Mannen uit Babel
Ezekiel23:24 Ze zullen met hun legers naar je toe komen
Ezekiel23:25 Ik zal je laten voelen dat Ik jaloers ben. Ze zullen je heel zwaar straffen. Ze zullen je neus en je oren afsnijden. Wat er van je overblijft zullen ze doden. Ze zullen je zonen en dochters doden of gevangen meenemen. Wat er van je overblijft zullen ze in brand steken.
Ezekiel23:26 Ze zullen je de kleren van het lijf scheuren en je je sieraden afpakken.
Ezekiel23:27 Zo zal Ik een eind maken aan je schandalige gedrag. Ik zal er een eind aan maken dat je je nog steeds
Ezekiel23:28 Dit zegt de Heer: Ik geef je in de macht van hen die jij haat
Ezekiel23:29 En zij zullen jou ook haten. Ze zullen je alles afnemen wat je had. Ze zullen je naakt achterlaten. Zo zal iedereen weten wat je allemaal hebt gedaan. Ze zullen zien hoe je gestraft wordt omdat je ontrouw aan Mij bent geweest.
Ezekiel23:30 Dat zal allemaal met je gebeuren
Ezekiel23:31 Je hebt dezelfde dingen gedaan als je zus. Daarom zul je ook dezelfde straf krijgen.
Ezekiel23:32 Je zal dezelfde wijnbeker met mijn straf moeten leegdrinken als zij. Dezelfde grote
Ezekiel23:33 Je zal er dronken en ellendig van zijn. De beker die je zus Samaria leegdronk
Ezekiel23:34 Ook jij zal hem tot de bodem moeten leegdrinken. Daarna zul je hem laten stukvallen. En je zal je jezelf met de scherven snijden
Ezekiel23:35 Dit doe Ik omdat je Mij bent vergeten en Mij aan de kant hebt gezet. Daar zul je de gevolgen van moeten dragen. Want je bent ontrouw aan Mij!
Ezekiel23:36 De Heer zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel23:37 Want ze hebben hun verbond met Mij verbroken. Ze zijn ontrouw aan Mij geweest. Ze hebben gemoord. Ze hebben walgelijke afgoden aanbeden. Ze hebben hun kinderen voor die goden verbrand. Míjn kinderen!
Ezekiel23:38 Ze hebben geen ontzag gehad voor mijn heiligdom en mijn heilige rustdagen [en mijn feesten].
Ezekiel23:39 Want als ze hun kinderen aan de afgoden wilden offeren
Ezekiel23:40 [ Zeg tegen Jeruzalem:] Je hebt zelfs boodschappers gestuurd naar een ver land. Daar nodigde je de mannen uit om je te komen bezoeken. Je had je voor hen mooi gemaakt: je was in bad geweest
Ezekiel23:41 Je was op een schitterend bed gaan zitten en had een tafel neergezet met daarop míjn wierook en míjn olijf-olie!
Ezekiel23:42 Het was een geroezemoes om je heen. Er waren ook zuiplappen uit de woestijn bij
Ezekiel23:43 En Ik zei bij Mijzelf: 'Ze ziet er inmiddels oud en verschrikkelijk uit. En toch gaan ze nog steeds hun gang met die hoer!'
Ezekiel23:44 Zo deden ze met Ohola en Oholiba
Ezekiel23:45 Maar ze zal een rechtvaardige straf krijgen. Ze zal gestraft worden volgens de wetten die gelden voor moordenaressen en voor vrouwen die ontrouw zijn aan hun man. Want dat zijn ze.
Ezekiel23:46 Dit zegt de Heer: Ik zal een grote menigte op die twee laten afkomen om hen te mishandelen en te plunderen.
Ezekiel23:47 Ze zullen hen met stenen doodgooien en met zwaarden in stukken hakken. Ze zullen hun zonen en dochters doden en hun huizen in brand steken.
Ezekiel23:48 Ik zal een einde maken aan hun ontrouw. Alle andere vrouwen zullen de waarschuwing begrijpen en niet dezelfde dingen doen als zij.
Ezekiel23:49 Ik zal jullie laten straffen voor wat jullie hebben gedaan. Ik zal jullie ervoor straffen dat jullie op die walgelijke afgoden vertrouwd hebben
Ezekiel24:1 In het negende jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel24:2 Mensenzoon
Ezekiel24:3 Vertel dat aan dit koppige en ongehoorzame volk. Gebruik daarvoor het volgende verhaal: De Heer zegt: Zet de pan op het vuur! Schenk er water in.
Ezekiel24:4 Doe het vlees er in. Neem daarvoor alleen de allerbeste stukken: de lendestukken en schouderstukken en de beste stukken kluif.
Ezekiel24:5 Kies alleen vlees van de beste dieren van het vee. Stook onder het vlees en de kluiven een houtvuur. Breng alles aan de kook. Laat het flink doorkoken.
Ezekiel24:6 De Heer zegt: Jeruzalem
Ezekiel24:7 Want overal in de stad is bloed te zien
Ezekiel24:8 En om niet te vergeten wat de stad heeft gedaan
Ezekiel24:9 Daarom zegt de Heer: Pas maar op
Ezekiel24:10 Maak een grote stapel hout. Steek het vuur aan. Laat het vlees koken en doe er specerijen bij. Laat het zó lang koken
Ezekiel24:11 Laat de pan zonder water op het vuur staan tot hij gloeiend heet is. Dan zal alle vuiligheid die onderin zit
Ezekiel24:12 Maar nee
Ezekiel24:13 Door alle vreselijke dingen die je gedaan hebt
Ezekiel24:14 Ik
Ezekiel24:15 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel24:16 Mensenzoon
Ezekiel24:17 Laat niemand horen hoe verdrietig je bent. Niemand mag het merken. Trek geen rouwkleren aan. Eet niet van het brood dat de mensen je komen brengen omdat er iemand gestorven is.
Ezekiel24:18 's Morgens had ik dit nog tegen de mensen gezegd en 's avonds stierf mijn vrouw. De volgende dag deed ik precies wat de Heer mij gezegd had.
Ezekiel24:19 Toen zeiden de mensen tegen mij: Wil je ons uitleggen waarom je zo doet?
Ezekiel24:20 Ik antwoordde hun: De Heer heeft tegen mij gezegd:
Ezekiel24:21 Dit zegt de Heer tegen het volk Israël: Ik zal mijn tempel
Ezekiel24:22 En jullie zullen doen wat Ezechiël gedaan heeft: jullie zullen geen rouwkleren aantrekken en geen begrafenismaaltijd eten.
Ezekiel24:23 Jullie zullen geen treurliederen zingen en jullie zullen niet huilen. Maar jullie zullen zwijgend en alleen maar zuchtend van verdriet stil bij elkaar zitten.
Ezekiel24:24 Ezechiël heeft jullie laten zien wat er zal gebeuren: precies hetzelfde wat híj nu doet
Ezekiel24:25 en
Ezekiel24:26 Mensenzoon
Ezekiel24:27 Op het moment dat je zijn boodschap hoort
Ezekiel25:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel25:2 Mensenzoon
Ezekiel25:3 Zeg tegen de Ammonieten: Luister naar wat de Heer tegen jullie zegt: Jullie hebben gejuicht toen mijn tempel werd vernietigd
Ezekiel25:4 Daarom geef Ik jullie land aan de volken uit het oosten. Ze zullen hun tenten in jullie land opzetten en in jullie land blijven wonen. Ze zullen jullie oogsten opeten en jullie melk opdrinken.
Ezekiel25:5 In [jullie hoofdstad] Rabba zullen hun kamelen wonen. In jullie steden zullen hun schapen en geiten grazen. Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel25:6 Want jullie waren blij toen het land Israël vernietigd werd. Jullie klapten in jullie handen en stampten juichend op de grond.
Ezekiel25:7 Daarom zal Ik jullie straffen. Ik zal jullie land aan andere volken geven. Jullie zullen allemaal gedood worden
Ezekiel25:8 Dit zegt de Heer: Moab en Edom zeggen dat het koninkrijk van Juda niet anders is dan de andere koninkrijken.
Ezekiel25:9 Daarom zal Ik Moabs steden op de berghellingen en langs de grens verwoesten. Het prachtige Bet-Jesimot
Ezekiel25:10 En Ik zal hun land aan de volken uit het oosten geven
Ezekiel25:11 Net zo zal niemand zich later nog herinneren dat de Moabieten hebben bestaan. Zo zal Ik Moab straffen. Ze zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel25:12 Dit zegt de Heer: Edom heeft zich altijd als vijand van het volk Israël gedragen. Daarmee heeft Edom een zware schuld op zich geladen.
Ezekiel25:13 Daarom zegt de Heer: Ik zal Edom straffen. Mens en dier zal Ik er doden. Ik zal Edom vanaf Teman [in het noorden] tot aan Dedan [in het zuiden] verwoesten. Alle bewoners zullen worden gedood.
Ezekiel25:14 Ik zal hiervoor mijn volk Israël gebruiken: Israël zal voor Mij Edom zijn verdiende straf geven. Edom zal merken hoe zwaar mijn straf is voor wat het heeft gedaan
Ezekiel25:15 Dit zegt de Heer: De Filistijnen hebben zich altijd als vijanden van mijn volk gedragen. Altijd wilden ze mijn volk plunderen en vernietigen.
Ezekiel25:16 Daarom
Ezekiel25:17 Ik zal de Filistijnen zwaar straffen voor wat ze hebben gedaan. Dan zullen ze beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel26:1 In het elfde jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel26:2 Mensenzoon
Ezekiel26:3 Daarom zal Ik je straffen
Ezekiel26:4 Ze zullen de muren van Tyrus vernielen en de torens afbreken. Ook al het puin zal Ik eruit wegvegen. Er zal van Tyrus alleen een kale rots overblijven.
Ezekiel26:5 De rots in zee waarop Tyrus ooit stond
Ezekiel26:6 Het deel van Tyrus dat op het vasteland ligt
Ezekiel26:7 Want de Heer zegt: Vanuit het noorden zal Ik de machtigste koning op je afsturen. Die koning is koning Nebukadnezar van Babel. Hij zal komen met paarden
Ezekiel26:8 De steden rondom jou zal hij omsingelen en verwoesten. Daarna zal hij jou omsingelen
Ezekiel26:9 Hij zal met stormrammen je muren stukbeuken en met zijn wapens je torens afbreken.
Ezekiel26:10 Hij zal met zoveel paarden op je afstormen dat je bedekt zal worden door de stofwolk. Je muren zullen schudden van het gedreun van ruiters en het geratel van wagenwielen
Ezekiel26:11 De paardenhoeven zullen je straten kapot stampen. Je bewoners zal hij allemaal laten doden. De pilaren van je tempel zal hij stukslaan.
Ezekiel26:12 Hij zal alles meenemen wat je hebt. Hij zal al je koopwaar buitmaken. Hij zal je muren en mooie huizen afbreken. De stenen
Ezekiel26:13 Ik zal een einde maken aan het lawaai van je liederen en muziek.
Ezekiel26:14 Ik zal je veranderen in een kale rots
Ezekiel26:15 Dit zegt de Heer tegen Tyrus: Je zal worden vernietigd. Je gewonden zullen kreunen en overal in de stad wordt gemoord. De bewoners van de landen langs de kust zullen beven als ze ervan horen.
Ezekiel26:16 Ja
Ezekiel26:17 Ze zullen een treurlied over je zingen:
Ezekiel26:18 De bewoners van de landen langs de kust zijn geschokt over hoe het met je is afgelopen. Ze zijn geschokt dat je er niet meer bent.'
Ezekiel26:19 Want de Heer zegt: Ik zal je verwoesten. Ik zal je veranderen in een stad waar niemand meer woont. Ik zal de vloed laten opkomen en de golven zullen je bedekken.
Ezekiel26:20 Ik zal je naar het dodenrijk brengen. Daar zul je terechtkomen bij de mensen van lang geleden. Je zal diep in de onderwereld wonen. Je zal een puinhoop zijn
Ezekiel26:21 Iedereen zal geschokt zijn over wat er met jou is gebeurd. Je zal niet meer bestaan. De mensen zullen nog wel naar je zoeken
Ezekiel27:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel27:2 Mensenzoon
Ezekiel27:3 Zing over die haven aan de zee
Ezekiel27:4 De mensen die jou bouwden
Ezekiel27:5 Je leek wel een schip
Ezekiel27:6 Je roeiriemen waren van eikenhout van Basan. Je dek was van cipressenhout van Cyprus
Ezekiel27:7 Je zeil was van prachtig geborduurd linnen uit Egypte. Je dektent was van prachtige blauwe en rode stoffen van de eilanden van Elisa.
Ezekiel27:8 Je roeiers waren mannen uit Sidon en Arvad. Je beste zeelui waren bij jou aan boord als matroos.
Ezekiel27:9 Je werd gerepareerd door knappe timmermannen uit Gebal. Tyrus
Ezekiel27:10 Mannen uit Perzië
Ezekiel27:11 Mannen uit Arvad hielden de wacht op je muren. Mannen uit Gammad bewaakten je torens. Hun schilden en helmen hingen overal aan je muren. Ze maakten je werkelijk prachtig.
Ezekiel27:12 Tarsis dreef handel met je
Ezekiel27:13 Handelaars uit Javan
Ezekiel27:14 Handelaars uit Bet-Togarma brachten paarden
Ezekiel27:15 De bewoners van Dedan en van andere eilanden dreven handel met je. Ze betaalden je met ivoor en ebbenhout.
Ezekiel27:16 Aram betaalde jouw producten met edelstenen
Ezekiel27:17 Juda en Israël brachten graan uit Minnit
Ezekiel27:18 Damaskus kocht allerlei producten van jou in ruil voor wijn uit Helbon en witte wol.
Ezekiel27:19 Dan en Javan brachten garen uit Oezal. Ook verkochten ze gesmeed ijzer
Ezekiel27:20 Dedan verkocht zadelkleden voor de paarden.
Ezekiel27:21 Arabië en de heersers van Kedar verkochten schapen en geiten aan je.
Ezekiel27:22 De handelaars van Scheba en Raëma betaalden op je markten met de beste specerijen
Ezekiel27:23 Handelaars uit Haran
Ezekiel27:24 verkochten op je markten prachtige stoffen: blauwe stoffen
Ezekiel27:25 De schepen uit Tarsis zongen over je
Ezekiel27:26 Je roeiers brachten je op het wijde water. Maar een storm uit het oosten vernielt je
Ezekiel27:27 Je schatten
Ezekiel27:28 De mensen in de steden beven als ze horen hoe je matrozen schreeuwen van angst.
Ezekiel27:29 De roeiers
Ezekiel27:30 Ze jammeren luid over je en schreeuwen het uit. Ze gooien stof op hun hoofd en gaan in het stof op de grond zitten omdat ze zo verdrietig zijn.
Ezekiel27:31 Ze scheren hun hoofd kaal en doen rouwkleren aan omdat je er niet meer bent. Diepbedroefd huilen ze over je.
Ezekiel27:32 Huilend zingen ze een treurlied over je: 'Niemand was als jij
Ezekiel27:33 Toen je nog handel dreef
Ezekiel27:34 Nu lig je daar
Ezekiel27:35 De bewoners van de landen langs de kust zijn geschokt over wat er met je gebeurd is. Koningen staan met verwrongen gezichten van schrik.
Ezekiel27:36 De handelaren van de andere landen fluiten je uit. Het is verschrikkelijk wat er met je is gebeurd. Je bent voor altijd verdwenen.
Ezekiel28:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel28:2 Mensenzoon
Ezekiel28:3 Ja
Ezekiel28:4 Door uw wijsheid en uw verstand bent u zo rijk geworden. Uw schatkamers zijn vol goud en zilver.
Ezekiel28:5 Doordat u zo verstandig handel hebt gedreven
Ezekiel28:6 De Heer zegt: U vindt dat u zo wijs als een god bent.
Ezekiel28:7 Daarom stuur Ik sterke legers van wrede volken op u af. Zij zullen u vernietigen en u uw wijsheid en rijkdom afnemen.
Ezekiel28:8 U zal gedood worden in de strijd. Daar in de zee zult u in het dodenrijk terecht komen.
Ezekiel28:9 Zult u uzelf nog steeds een god noemen als u oog in oog staat met hem die u zal doden? U zal in handen vallen van hem die u doodt
Ezekiel28:10 U zal gedood worden door iemand van een ander volk. Ik zal doen wat ik heb gezegd
Ezekiel28:11 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel28:12 Mensenzoon
Ezekiel28:13 U woonde in Eden
Ezekiel28:14 Ik had u een taak gegeven: u was een beschermende engel. Ik had u een plaats gegeven op mijn heilige berg. U mocht tussen de vurige stenen komen.
Ezekiel28:15 Vanaf de dag dat Ik u maakte
Ezekiel28:16 Want doordat u zo rijk werd
Ezekiel28:17 U was er trots op geworden hoe prachtig u er uitzag. Daardoor verloor u uw wijsheid. Ik wierp u neer op de aarde. Koningen van andere landen liet Ik zien hoe het slecht met u afliep.
Ezekiel28:18 Door uw slechte en oneerlijke manier van leven heeft u uw heiligdommen bedorven. Daarom heb Ik uw stad tot aan de grond afgebrand. Er is alleen nog as van over.
Ezekiel28:19 Alle volken die u hebben gekend
Ezekiel28:20 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel28:21 Mensenzoon
Ezekiel28:22 Zeg: Dit zegt de Heer: Pas maar op
Ezekiel28:23 Ik zal de pest in de stad laten komen. Er zal bloed vloeien in de straten. De mensen zullen door het zwaard worden gedood. De strijd zal van alle kanten op hen afkomen. Ze zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel28:24 [ De Heer zei:] Het volk Israël had altijd last van de landen er omheen
Ezekiel28:25 Dit zegt de Heer: Ik zal het volk Israël weer verzamelen uit de landen waar ze wonen. Dan zal Ik hun laten zien hoe machtig Ik ben. Ze zullen weer in hun eigen land wonen
Ezekiel28:26 Daar zullen ze veilig wonen. Ze zullen er huizen bouwen en wijngaarden planten. Ja
Ezekiel29:1 In het tiende jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel29:2 Mensenzoon
Ezekiel29:3 Zeg: Dit zegt de Heer: Pas maar op
Ezekiel29:4 Maar Ik zal een haak in uw kaken slaan. De vissen in de rivier zullen [sterven en] aan uw schubben vastkleven. Dan zal Ik u aan die haak optrekken uit de rivier
Ezekiel29:5 Dan zal Ik u met al die vissen neergooien in de woestijn. Daar zult u blijven liggen. Niemand zal u begraven. De wilde dieren en de vogels zullen u opeten.
Ezekiel29:6 En de bewoners van Egypte zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel29:7 Israël verwachtte steun van u
Ezekiel29:8 Daarom zal Ik u straffen. Ik zal in heel Egypte alle mensen en dieren doden door het zwaard.
Ezekiel29:9 Het hele land zal veranderen in een wildernis
Ezekiel29:10 Ik zal u
Ezekiel29:11 Er zal geen mens meer komen. Er zal zelfs geen dier meer rondlopen. Het land zal 40 jaar lang onbewoond blijven.
Ezekiel29:12 Ik zal Egypte volkomen verwoesten. Het zal 40 jaar lang verwoest liggen. En de Egyptenaren zal Ik wegjagen naar andere landen.
Ezekiel29:13 De Heer zegt: Na die 40 jaar zal Ik de Egyptenaren weer verzamelen uit de landen waarheen ze waren verjaagd.
Ezekiel29:14 Ik zal een einde maken aan hun gevangenschap. Ik zal hen laten teruggaan naar Patros [(= Zuid-Egypte)]
Ezekiel29:15 Het zal minder macht hebben dan alle andere landen. Ik zal het zó machteloos maken
Ezekiel29:16 Dan zal Israël niet meer aan Egypte om hulp vragen. Israël zal niet opnieuw de fout maken op Egypte te vertrouwen in plaats van op Mij. Israël zal beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel29:17 In het 27e jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel29:18 Mensenzoon
Ezekiel29:19 Daarom
Ezekiel29:20 Ik zal hem en zijn leger Egypte geven als beloning voor wat ze hebben gedaan
Ezekiel29:21 Daarna zal Ik het volk Israël nieuwe kracht geven. En jij
Ezekiel30:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel30:2 Mensenzoon
Ezekiel30:3 Het is bijna tijd! De straf van de Heer komt eraan! Een donkere dag waarop alle volken geoordeeld zullen worden!
Ezekiel30:4 In Egypte zal oorlog uitbreken. De bewoners zullen worden gedood en het land wordt geplunderd. De bewoners van Ethiopië zullen beven als ze het horen. Want het land zal helemaal vernietigd worden.
Ezekiel30:5 Ethiopië
Ezekiel30:6 Want dit zegt de Heer: De landen die Egypte komen helpen in de strijd
Ezekiel30:7 Egypte zal helemaal verwoest worden. Van zijn steden zullen alleen nog puinhopen overblijven.
Ezekiel30:8 Ik verbrand Egypte en vernietig alle landen die Egypte komen helpen. Dan zullen ze beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel30:9 In die tijd zal Ik per schip boodschappers naar het onbezorgde Ethiopië sturen. Het nieuws dat zij brengen
Ezekiel30:10 Dit zegt de Heer: Ik stuur koning Nebukadnezar naar Egypte. Hij zal een eind maken aan het machtige leger van Egypte.
Ezekiel30:11 Hij en zijn volk zijn de wreedste van alle volken. Ik zal hem sturen om het land te verwoesten. Hij zal met zijn legers naar Egypte komen en overal de bewoners doden.
Ezekiel30:12 Ik zal de rivierarmen van de Nijl laten opdrogen. Ik zal het hele land in de macht van wrede mensen geven. Ik zal alles in het land laten verwoesten door vreemdelingen. Ik
Ezekiel30:13 Dit zegt de Heer: Ik zal hun walgelijke goden vernietigen. Ik zal een einde maken aan die namaak-goden uit Nof. Egypte zal geen koning meer hebben. Iedereen in het land zal bang zijn.
Ezekiel30:14 Ik zal Patros [(= Zuid-Egypte)] verwoesten. De hoofdstad Zoan zal Ik in brand steken. De stad No [(= Thebe)] zal Ik straffen.
Ezekiel30:15 De burcht van Sin zal Ik vernietigen. De bewoners van No zal Ik doden.
Ezekiel30:16 In heel Egypte zal het oorlog zijn. De stad Sin zal hevig pijn lijden. In de muren van No zullen gaten geslagen worden zodat de stad wordt veroverd. De bewoners van Nof zullen alle dagen bang zijn.
Ezekiel30:17 De jongemannen van Aven [(= On)] en Pi-Beset zullen worden gedood of gevangen meegenomen worden.
Ezekiel30:18 Voor de stad Tachpanes zal het een zwarte dag zijn wanneer Ik Egypte zijn macht afneem. Want het hele leger zal daar vernietigd worden. Het zal een donkere dag zijn
Ezekiel30:19 Zo zal Ik Egypte straffen. Heel Egypte zal beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel30:20 In het elfde jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel30:21 Mensenzoon
Ezekiel30:22 Ik ben de vijand van de koning van Egypte. Daarom breek Ik zijn beide armen
Ezekiel30:23 Ik zal de Egyptenaren uit elkaar jagen en verspreiden over andere landen.
Ezekiel30:24 Maar de armen van de koning van Babel zal Ik sterk maken. Ik zal hem mijn zwaard in de hand geven. Maar de armen van de farao zal Ik breken. Hij zal kreunen en kermen voor de koning van Babel
Ezekiel30:25 Ja
Ezekiel30:26 Ik zal de Egyptenaren uit elkaar jagen en verspreiden over andere landen. Ze zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel31:1 In het elfde jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel31:2 Mensenzoon
Ezekiel31:3 U bent te vergelijken met Assur. Assur was een cederboom op de Libanon. Hij had prachtige takken
Ezekiel31:4 Doordat hij meer dan genoeg water kreeg
Ezekiel31:5 Hij werd hoger dan de andere bomen en had meer en grotere takken dan zij. Dat kwam doordat zijn wortels diep de grond in gingen en hij zo veel water kreeg.
Ezekiel31:6 De vogels bouwden nesten tussen zijn takken. De wilde dieren kregen jongen in zijn schaduw. Alle grote volken woonden in zijn schaduw.
Ezekiel31:7 Assur was een prachtige boom: groot
Ezekiel31:8 Geen enkele boom in mijn tuin was zo groot en zo prachtig als hij. Geen cederboom
Ezekiel31:9 Ik had hem prachtig gemaakt. Hij had zóveel takken
Ezekiel31:10 De Heer zegt: Hij was zó hoog geworden en had zijn top zó ver in de wolken gestoken
Ezekiel31:11 Daarom heb Ik hem in de macht gegeven van een andere machtige heerser. Hij zal hem straffen voor zijn slechte daden. Ik wilde niets meer met hem te maken hebben.
Ezekiel31:12 Vreemden
Ezekiel31:13 De vogels streken neer op zijn omgevallen stam en de wilde dieren verscholen zich tussen zijn takken.
Ezekiel31:14 Dit heb Ik gedaan omdat Ik hoopte dat geen andere grote boom nog trots zou durven worden op zijn grootte. En Ik hoopte ook dat geen andere boom nog met zijn top tot in de wolken zou durven groeien
Ezekiel31:15 Dit zegt de Heer: De dag dat hij neerdaalde in het dodenrijk
Ezekiel31:16 Toen hij viel
Ezekiel31:17 Want zij waren door hem in het dodenrijk terechtgekomen
Ezekiel31:18 Koning van Egypte
Ezekiel32:1 In het twaalfde jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel32:2 Mensenzoon
Ezekiel32:3 Daarom zegt de Heer: Ik vang u in mijn vangnet. Een grote menigte zal u op de kant trekken. Ze halen u op met mijn net.
Ezekiel32:4 Ik zal u op de kant neergooien en in het veld smijten. Daar laat Ik u liggen voor de vogels en de wilde dieren. Ze eten zich vol aan u.
Ezekiel32:5 Ik verspreid uw vlees over de bergen. Ik vul de dalen met uw stinkende resten.
Ezekiel32:6 Ik laat het land waar u rondzwom vollopen met uw bloed. Het stijgt tot aan de bergtoppen. De rivieren zullen vol zijn met uw bloed.
Ezekiel32:7 En als Ik uw leven uitdoof
Ezekiel32:8 Vanwege u zal Ik zon
Ezekiel32:9 Vele volken zullen ongerust zijn als ze horen dat u bent vernietigd. Zelfs verre landen die u niet eens gekend heeft
Ezekiel32:10 Ja
Ezekiel32:11 Dit zegt de Heer: Het leger van de koning van Babel zal uw land binnenvallen.
Ezekiel32:12 De zwaarden van helden van een wreed volk zullen uw hele bevolking doden. Ze verwoesten het prachtige Egypte. Al uw bewoners zullen worden gedood.
Ezekiel32:13 Er zal geen vee meer langs de rivieren grazen. Geen mensenvoet of dierenhoef zal het water nog troebel maken.
Ezekiel32:14 Dan zal Ik het water [niveau] doen zinken. Het water zal zo dik en traag als olie stromen
Ezekiel32:15 Als Ik Egypte heb verwoest
Ezekiel32:16 Dit is het treurlied. Laten de vrouwen van de volken dit lied zingen over Egypte en over alle mensen die er wonen
Ezekiel32:17 In het twaalfde jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel32:18 Mensenzoon
Ezekiel32:19 Egypte
Ezekiel32:20 Je komt terecht bij de mensen die in de strijd zijn gedood. Want Ik heb legers gestuurd om heel Egypte de dood in te jagen.
Ezekiel32:21 Vanuit het dodenrijk roepen machtige helden naar jou en naar de landen die je hielpen: 'Jullie komen allemaal bij ons in het dodenrijk terecht
Ezekiel32:22 Het volk van Assur is daar. Om de koning heen liggen al zijn gedode soldaten. Allemaal zijn ze verslagen
Ezekiel32:23 De graven van Assur liggen diep in het dodenrijk. De soldaten liggen rondom de koning begraven. De mensen voor wie eerst iedereen doodsbang was
Ezekiel32:24 en
Ezekiel32:25 Het volk van Elam is daar. Om de koning heen liggen al zijn gedode soldaten. De mensen voor wie eerst iedereen doodsbang was
Ezekiel32:26 Het volk van Mesech-Tubal is daar. Om de koning heen liggen al zijn gedode soldaten. De mensen voor wie eerst iedereen doodsbang was
Ezekiel32:27 Ze kregen geen eervolle begrafenis
Ezekiel32:28 Ook jij
Ezekiel32:29 Het volk van Edom is daar. Al waren zijn koningen nog zo machtig
Ezekiel32:30 De koningen van het noorden liggen daar
Ezekiel32:31 Als de farao hen ziet
Ezekiel32:32 Ik heb ervoor gezorgd dat iedereen op aarde bang voor Mij is geworden. Daarom zal hij met zijn hele leger terecht komen bij alle anderen die in de strijd zijn gedood
Ezekiel33:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel33:2 Mensenzoon
Ezekiel33:3 Als hij het leger van de vijand ziet komen
Ezekiel33:4 Stel dat iemand het alarmsignaal wel hoort
Ezekiel33:5 Want hij heeft het alarmsignaal wel gehoord
Ezekiel33:6 Maar als de wachtpost het leger van de vijand wel ziet komen
Ezekiel33:7 Mensenzoon
Ezekiel33:8 Als Ik tegen slechte mensen zeg: 'Jullie zijn slecht. Daarom zal Ik jullie doden'
Ezekiel33:9 Maar stel dat jij een slecht mens wel waarschuwt voor wat hij doet
Ezekiel33:10 Mensenzoon
Ezekiel33:11 Maar Ik zweer bij Mijzelf dat Ik niet blij ben als slechte mensen sterven. Ik heb veel liever dat ze veranderen en dat ze daardoor blijven leven. Houd dus op met de slechte dingen die jullie doen en kom bij Mij terug. Want Ik wil niet dat jullie sterven
Ezekiel33:12 Mensenzoon
Ezekiel33:13 Stel dat Ik zeg tegen iemand die leeft zoals Ik het wil
Ezekiel33:14 En stel dat Ik tegen een slecht mens zeg dat Ik hem zal doden. En stel dat hij verandert en gaat leven zoals Ik het wil
Ezekiel33:15 (hij geeft terug wat hij heeft geleend of wat hij heeft gestolen
Ezekiel33:16 Ik zal niet meer denken aan de slechte dingen die hij eerst heeft gedaan. Hij zal niet langer schuldig zijn. Want hij is gaan leven zoals Ik het wil. Daarom zal hij blijven leven.
Ezekiel33:17 De mensen van je volk zeggen: 'De Heer doet het verkeerd.' Maar zij doen zélf verkeerd!
Ezekiel33:18 Als iemand die eerst leefde zoals Ik het wil
Ezekiel33:19 Maar als een slecht mens verandert en gaat leven zoals Ik het wil
Ezekiel33:20 Jullie zeggen nog steeds: 'De Heer doet het verkeerd.' Maar omdat júllie verkeerd doen
Ezekiel33:21 In het twaalfde jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel33:22 De avond voordat deze man naar mij toe kwam
Ezekiel33:23 En de Heer zei tegen mij:
Ezekiel33:24 Mensenzoon
Ezekiel33:25 Zeg tegen hen: Dit zegt de Heer: Jullie eten vlees waar het bloed nog in zit. Jullie aanbidden walgelijke afgoden en doden onschuldige mensen. Zouden jullie het land dan mogen houden?
Ezekiel33:26 Jullie vertrouwen op je zwaard [in plaats van op Mij]. Jullie doen vreselijke dingen. Jullie gaan naar bed met de vrouw van iemand anders. Zouden jullie het land dan mogen houden?
Ezekiel33:27 Ik zweer bij Mijzelf: de mensen die in deze puinhopen blijven wonen
Ezekiel33:28 Ik zal het land verwoesten. Al zijn pracht en macht waar het zo trots op was
Ezekiel33:29 Ik zal het hele land verwoesten
Ezekiel33:30 [ De Heer zei:] Mensenzoon
Ezekiel33:31 En ze komen in grote aantallen naar je toe. Ze gaan bij je zitten luisteren
Ezekiel33:32 Ze vinden je woorden prachtig. Ze luisteren ernaar zoals je luistert naar iemand die een mooi liefdeslied zingt en mooie muziek maakt. Ze luisteren
Ezekiel33:33 Maar wanneer gebeurt wat je hebt gezegd — en het staat vast dat het zal gebeuren! — zullen ze beseffen dat er een echte profeet bij hen heeft gewoond.
Ezekiel34:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel34:2 Mensenzoon
Ezekiel34:3 Jullie drinken de vette melk van de schapen. Jullie dragen kleren van de wol. Jullie eten de beste dieren op. Maar jullie zorgen niet voor ze.
Ezekiel34:4 De zwakke schapen verzorgen jullie niet. De zieke schapen genezen jullie niet. De gewonde schapen verbinden jullie niet. De afgedwaalde schapen verzamelen jullie niet. De zoekgeraakte schapen zoeken jullie niet. Nee
Ezekiel34:5 Ze raken verspreid en dwalen rond. Want er is geen herder die op hen past. Ze worden een prooi van de wilde dieren doordat ze de kudde kwijtraken.
Ezekiel34:6 Mijn schapen dwalen rond op de bergen en de heuvels. Ze zijn over de hele aarde verspreid geraakt. Er is niemand die om ze geeft
Ezekiel34:7 Luister daarom
Ezekiel34:8 Mijn schapen zijn een prooi geworden van de wilde dieren en worden opgegeten. Dat komt doordat er geen herder is. Want mijn herders zorgen niet voor de schapen. Ze zorgen alleen maar voor zichzelf.
Ezekiel34:9 Luister naar wat Ik zeg
Ezekiel34:10 Ik zweer bij Mijzelf: Ik zal die herders daarvoor straffen! Ik eis mijn schapen van hen terug. Ik zal een einde maken aan hun manier van hoeden. Ik zal mijn schapen redden. Ik wil niet dat ze nog langer door hun herders mishandeld
Ezekiel34:11 Ik zal Zelf naar mijn schapen gaan zoeken en voor ze zorgen.
Ezekiel34:12 Zoals een herder voor zijn schapen zorgt
Ezekiel34:13 Ik zal ze ophalen uit de landen waar ze terecht gekomen zijn. Ik zal ze verzamelen en naar hun eigen land terugbrengen. Ik zal ze laten grazen op de bergen van Israël
Ezekiel34:14 Ik zal op de bergen en heuvels van Israël een goede plek voor ze zoeken met veel gras. Ze zullen rustig kunnen eten zoveel als ze willen.
Ezekiel34:15 Ik zal Zelf voor ze zorgen en ze een veilige
Ezekiel34:16 Afgedwaalde schapen zal Ik zoeken. Zoekgeraakte schapen zal Ik ophalen. Gewonde schapen zal Ik verbinden. Zieke schapen zal Ik verzorgen. [De Heer zei:] Maar Ik zal afrekenen met de dikke
Ezekiel34:17 Ik zal rechtspreken tussen de schapen onderling
Ezekiel34:18 Is het niet erg genoeg dat jullie de beste graslanden afgrazen? Moeten jullie ook nog de rest van het gras met jullie hoeven vertrappen? Is het niet erg genoeg dat jullie het heldere water zelf opdrinken? Moeten jullie ook nog wat overblijft met jullie hoeven troebel maken?
Ezekiel34:19 Moeten mijn schapen dan gras eten dat door jullie is vertrapt? Moeten ze dan water drinken dat door jullie troebel is gemaakt?
Ezekiel34:20 Daarom
Ezekiel34:21 Want jullie duwen met jullie dikke lijven de zwakke schapen opzij. Jullie stoten ze met jullie horens aan de kant. Zo jagen jullie ze weg.
Ezekiel34:22 Maar Ik zal mijn schapen redden
Ezekiel34:23 Dan zal Ik één Herder over hen allemaal aanwijzen. Hij zal ze hoeden. Dat zal mijn dienaar David zijn. Hij zal voor ze zorgen en hun Herder zijn.
Ezekiel34:24 Ik zal hun God zijn en mijn dienaar David zal hun Koning zijn. Ik
Ezekiel34:25 En Ik zal met hen een verbond sluiten waardoor ze in vrede kunnen leven. En Ik zal ervoor zorgen dat er geen wilde dieren meer in het land zijn. Zo kunnen ze veilig wonen en slapen
Ezekiel34:26 Alles op mijn heuvel zal voor hen zijn
Ezekiel34:27 De bomen en de akkers zullen grote oogsten geven. De schapen zullen veilig in het land kunnen leven. Ik zal hen redden uit de macht van hen die hen slecht behandelen. Dan zullen ze beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel34:28 Ze zullen niet langer een prooi van de andere volken zijn. De wilde dieren zullen hen niet langer opeten. Maar ze zullen veilig wonen
Ezekiel34:29 Er zullen zulke grote oogsten zijn
Ezekiel34:30 Ze zullen beseffen dat Ik
Ezekiel34:31 Jullie zijn mijn schapen
Ezekiel35:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel35:2 Mensenzoon
Ezekiel35:3 Zeg: Dit zegt de Heer: Pas maar op
Ezekiel35:4 Van jullie steden zal Ik alleen puinhopen overlaten en jullie land zal een wildernis worden. Dan zullen jullie beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel35:5 Edom
Ezekiel35:6 Daarom zweer Ik bij Mijzelf dat Ik nu júllie zal doden. Omdat jullie zoveel bloed vergoten hebben
Ezekiel35:7 Ik zal de bergen van Edom helemaal verwoesten en iedereen in het land doden.
Ezekiel35:8 Je bergen zullen bedekt zijn met lijken. Overal op de heuvels
Ezekiel35:9 Voor altijd zul je verwoest blijven liggen. Je steden zullen nooit meer worden herbouwd. Zo zullen jullie beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel35:10 Edom
Ezekiel35:11 Daarom zweer Ik bij Mijzelf dat Ik met jou hetzelfde zal doen als wat jij in je haat gedaan hebt. Op de dag dat Ik je straf
Ezekiel35:12 Ik heb al je beledigingen gehoord
Ezekiel35:13 Ik heb wel gehoord hoe je Mij met je brutale woorden beledigde! Steeds brutaler werd je!
Ezekiel35:14 Ik zeg je: de hele wereld zal blij zijn als Ik jouw land verwoest.
Ezekiel35:15 Jij was blij over de verwoesting van Israël. Net zo blij zullen de andere landen zijn als Ik jouw land verwoest. Je bergen
Ezekiel36:1 Mensenzoon
Ezekiel36:2 De Heer zegt: Jullie vijanden hebben van jullie gezegd: 'Ha! Eindelijk hebben we jullie veroverd! De eeuwige bergen zijn van ons!'
Ezekiel36:3 Daarom zegt de Heer: Bergen van Israël
Ezekiel36:4 Al je bergen
Ezekiel36:5 Omdat dit allemaal gebeurd is
Ezekiel36:6 Daarom zeg Ik tegen het land van Israël en tegen de bergen en de heuvels
Ezekiel36:7 Daarom zweer Ik bij Mijzelf dat de landen om je heen gestraft zullen worden voor wat ze jou hebben aangedaan. Ze zullen zelf vernederd worden.
Ezekiel36:8 Maar
Ezekiel36:9 Ik ben bij jullie en zal weer voor jullie zorgen. Er zal weer op jullie gezaaid worden en jullie grond zal weer bewerkt worden.
Ezekiel36:10 Er zullen weer veel mensen in je land komen wonen. Het hele volk Israël zal terugkomen. De steden zullen weer herbouwd en bewoond worden.
Ezekiel36:11 De bevolking zal groeien en zal veel vee hebben. Jullie zullen weer bewoond zijn en Ik zal net als vroeger weer voor je bewoners zorgen. En het zal nog beter met hen gaan dan vroeger.
Ezekiel36:12 Mijn volk Israël zal weer op je bergen wandelen. Mijn volk Israël zal het land weer in bezit krijgen. Het zal hun eigen land zijn en ze zullen niet meer meegenomen worden naar andere landen.
Ezekiel36:13 Dit zegt de Heer: De mensen zeggen van jou
Ezekiel36:14 Maar je zal geen mensen meer eten en je zal je bevolking niet meer beroven van kinderen
Ezekiel36:15 Je zal niet meer door de andere volken beledigd en uitgelachen worden. Jullie zullen niet meer struikelen
Ezekiel36:16 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel36:17 Mensenzoon
Ezekiel36:18 Ze bedierven het met bloed van onschuldige mensen en met hun offers aan de afgoden. Daar heb Ik hen voor gestraft.
Ezekiel36:19 Ik heb hen weggejaagd naar andere volken. Zo zijn ze over allerlei landen verspreid geraakt. Ik heb hen gestraft voor de dingen die ze hadden gedaan.
Ezekiel36:20 En overal waar ze kwamen
Ezekiel36:21 Daarom moest Ik Zelf voor mijn eer opkomen. Want zij besmeurden die. Daarom zal Ik hen redden
Ezekiel36:22 Zeg daarom tegen het volk Israël: Dit zegt de Heer: Wat Ik ga doen
Ezekiel36:23 Maar Ik zal laten zien wie Ik ben. Ik zal laten zien dat Ik de heilige God ben
Ezekiel36:24 Daarom zal Ik jullie uit alle volken ophalen en uit alle landen verzamelen. En Ik zal jullie naar je eigen land terugbrengen.
Ezekiel36:25 Ik zal jullie met schoon water besprenkelen en jullie schoonwassen. Ik zal alle slechtheid en alle afgoderij van jullie afwassen.
Ezekiel36:26 Ik zal jullie een nieuw hart geven. Ik zal een nieuwe geest in jullie leggen. Jullie eigen hart
Ezekiel36:27 Ik zal mijn Geest in jullie binnenste leggen. Dan zullen jullie leven zoals Ik het wil. Jullie zullen je aan mijn wetten en leefregels houden.
Ezekiel36:28 Jullie zullen in het land wonen dat Ik aan jullie voorouders heb gegeven. Jullie zullen mijn volk zijn en Ik zal jullie God zijn.
Ezekiel36:29 Ik zal al het vuil van jullie afwassen. En Ik zal roepen tot het graan. Daardoor zal er zoveel graan in jullie land groeien
Ezekiel36:30 En er zal zoveel fruit aan de bomen groeien en zoveel graan op de akkers
Ezekiel36:31 Als jullie dan terugdenken aan de vreselijke dingen die jullie hebben gedaan
Ezekiel36:32 Maar jullie moeten goed weten dat Ik dit niet doe omdat jullie dat hebben verdiend! Jullie moesten je liever schamen voor je slechtheid
Ezekiel36:33 Dit zegt de Heer: Ik zal al jullie slechtheid van jullie afwassen. Daarna zal Ik ervoor zorgen dat jullie steden weer worden herbouwd en weer worden bewoond.
Ezekiel36:34 De verwoeste akkers zullen niet langer zo blijven liggen
Ezekiel36:35 De mensen zullen zeggen: 'Dit land was totaal verwoest. Maar nu is het zo prachtig als de tuin van God. De steden lagen helemaal in puin. Maar nu zijn ze weer herbouwd en worden ze weer bewoond.'
Ezekiel36:36 De volken die om jullie heen zijn overgebleven
Ezekiel36:37 Dit zegt de Heer: Ik zal doen waar het volk Israël Mij om zal smeken: Ik zal ervoor zorgen dat het land weer vol mensen zal zijn
Ezekiel36:38 Net zoals Jeruzalem op mijn feesten vol was met kudden schapen voor de offers
Ezekiel37:1 De Geest van God kwam over mij. Hij nam mijn geest mee en zette mij neer in een dal. Het dal lag vol met de botten van mensen.
Ezekiel37:2 Hij liet mij in het hele dal rondlopen. Overal in het dal lagen botten op de grond. Ze waren helemaal kaal en verdroogd.
Ezekiel37:3 De Heer zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel37:4 Ik zei: Heer
Ezekiel37:5 Dit zegt de Heer tegen jullie: Ik blaas weer leven in jullie. Ik maak jullie weer levend.
Ezekiel37:6 Ik zal jullie weer bedekken met spieren
Ezekiel37:7 Ik profeteerde dit tegen de botten
Ezekiel37:8 Ik bleef kijken en zag dat er spieren
Ezekiel37:9 Toen zei de Heer tegen mij: Profeteer tegen de levensgeest
Ezekiel37:10 Ik profeteerde dit
Ezekiel37:11 Daarna zei de Heer tegen mij: Het volk Israël is als deze botten. Ze zeggen: 'We voelen ons dood en verdroogd. Al onze hoop is verdwenen. Het is afgelopen met ons.'
Ezekiel37:12 Profeteer nu tegen hen: Dit zegt de Heer: Let op! Ik open jullie graven en zal jullie uit je graf laten opstaan. Mijn volk
Ezekiel37:13 Mijn volk
Ezekiel37:14 Ik zal mijn Geest in jullie blazen
Ezekiel37:15 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel37:16 Mensenzoon
Ezekiel37:17 Houd de stukken hout dan zó in je hand
Ezekiel37:18 De mensen zullen aan je vragen: 'Wil je ons uitleggen wat je daarmee bedoelt?'
Ezekiel37:19 Antwoord dan: Dit zegt de Heer: Ik neem het stuk hout van Efraïm (de zoon van Jozef) en de stammen van Israël die daarbij horen
Ezekiel37:20 Houd die twee stukken hout waarop je geschreven hebt
Ezekiel37:21 Zeg dan tegen hen: Dit zegt de Heer: Ik haal de Israëlieten op uit de landen waar ze zijn gaan wonen. Ik zal hen van overal verzamelen en naar hun eigen land brengen.
Ezekiel37:22 Ik zal één volk van hen maken op de bergen van Israël. Ze zullen samen maar één koning hebben. Ze zullen nooit meer twee koninkrijken zijn
Ezekiel37:23 Ze zullen zichzelf niet langer bederven met hun walgelijke afgoden en met de vreselijke dingen die ze doen. Ik zal hen redden uit alle plaatsen waar ze vreselijke dingen hebben gedaan. Ik zal hen schoonwassen van al hun ongehoorzaamheid aan Mij. Dan zullen ze mijn volk zijn en zal Ik hun God zijn.
Ezekiel37:24 Mijn dienaar David zal hun Koning zijn. Eén Koning zal hun Herder zijn. Ze zullen leven zoals Ik het wil. Ze zullen zich aan mijn wetten en leefregels houden.
Ezekiel37:25 Ze zullen wonen in het land dat Ik aan mijn dienaar Jakob heb gegeven
Ezekiel37:26 Ik zal met hen een verbond sluiten waardoor ze in vrede kunnen leven. Dat zal een eeuwig verbond zijn. Ik zal hun een eigen plaats op aarde geven. Ik zal hen tot een groot volk maken. En Ik zal voor eeuwig bij hen wonen.
Ezekiel37:27 Mijn heiligdom zal bij hen zijn. Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn.
Ezekiel37:28 En doordat Ik voor eeuwig bij hen zal wonen
Ezekiel38:1 De Heer zei tegen mij:
Ezekiel38:2 Mensenzoon
Ezekiel38:3 Profeteer tegen hem: Dit zegt de Heer: Pas maar op
Ezekiel38:4 Ik kom u halen! Ik zal haken in uw kaken slaan. Zo zal Ik u en uw hele leger ophalen
Ezekiel38:5 met al uw krijgers uit Perzië
Ezekiel38:6 en met de legers uit Gomer
Ezekiel38:7 Maak u klaar en bewapen u
Ezekiel38:8 Over een poos zal Ik u roepen voor de strijd. Aan het eind van de tijd zult u strijden tegen een land dat zich net heeft hersteld van de oorlog. Dat volk is uit andere landen teruggekomen. Het is op de bergen van Israël gaan wonen die een wildernis waren geworden. Daar wonen ze in vrede.
Ezekiel38:9 U en uw legers zullen tegen hen optrekken als een verwoestende storm
Ezekiel38:10 Want in die tijd
Ezekiel38:11 U wil met uw legers dat land aanvallen waar alleen maar dorpen zijn. Ze hebben geen muren
Ezekiel38:12 U hoopt op een grote buit uit de plaatsen die verwoest waren maar nu weer bewoond worden. U wil het volk beroven dat is teruggekomen uit de landen er omheen. Want sinds dat volk weer in zijn eigen land woont
Ezekiel38:13 Scheba
Ezekiel38:14 [ De Heer zei verder tegen mij:] Mensenzoon
Ezekiel38:15 En u zal uit uw land in het noorden komen
Ezekiel38:16 U zal naar mijn land oprukken als een grote
Ezekiel38:17 Dit zegt de Heer: Vroeger hebben mijn profeten al over u gesproken
Ezekiel38:18 Maar op de dag dat u inderdaad mijn land Israël aanvalt
Ezekiel38:19 Ik beloof u: het land Israël zal die dag getroffen worden door een zware aardbeving.
Ezekiel38:20 De vissen
Ezekiel38:21 Dan zal Ik Gog in paniek brengen. In de verwarring zullen zijn mannen elkaar in het hele land doden.
Ezekiel38:22 Ik zal hen straffen met ziekte en geweld. Zware regenbuien
Ezekiel38:23 Ik zal laten zien hoe machtig Ik ben. Ik zal laten zien wie Ik ben. De volken zullen dat zien en ze zullen beseffen dat Ik de Heer ben. (lees verder)
Ezekiel39:1 Mensenzoon
Ezekiel39:2 Ik zal een haak in uw kaken slaan. Zo zal Ik u uit uw land in het verre noorden ophalen en naar de bergen van Israël brengen.
Ezekiel39:3 Maar daar zal Ik uw boog en uw pijlen uit uw handen slaan.
Ezekiel39:4 U zal worden gedood op de bergen van Israël
Ezekiel39:5 U zal op het veld blijven liggen. En Ik doe wat Ik gezegd heb
Ezekiel39:6 Ik zal vuur zenden in Magog en in de landen die rustig langs de kust wonen. Ze zullen beseffen dat Ik de Heer ben.
Ezekiel39:7 Ik zal aan mijn volk Israël laten zien wie Ik ben. Ik zal ervoor zorgen dat er geen dingen meer over Mij gezegd worden die niet waar zijn. De volken zullen weten dat Ik de heilige God van Israël ben.
Ezekiel39:8 Het gaat gebeuren! De dag waarover Ik gesproken heb
Ezekiel39:9 Dan zullen de Israëlieten uit hun steden komen. Ze zullen de wapens verzamelen die het leger van Gog heeft achtergelaten. Van de schilden
Ezekiel39:10 Ze zullen geen hout uit het bos hoeven te halen
Ezekiel39:11 [ De Heer zei verder tegen mij:] Dan zal Ik Gog en zijn leger in Israël een graf geven. Ze zullen begraven worden in het dal waar de mensen op hun reis naar de oostkant van de [Dode] Zee doorheen trekken. Dat graf zal zó groot zijn
Ezekiel39:12 Het volk Israël zal hen begraven
Ezekiel39:13 Het hele volk zal meehelpen. Die dag dat Ik hen heb laten zien hoe machtig Ik ben
Ezekiel39:14 Na die zeven maanden zullen ze mannen aanwijzen die door het hele land moeten trekken. Samen met de reizigers moeten ze zoeken naar lijken die nog zijn blijven liggen. Zo zullen ze het land schoonmaken.
Ezekiel39:15 Als ze menselijke botten vinden
Ezekiel39:16 De stad die in de buurt ligt
Ezekiel39:17 Mensenzoon
Ezekiel39:18 Jullie zullen vlees eten van helden
Ezekiel39:19 Eet je maar vol van het vet en word maar dronken van het bloed van alles wat Ik voor jullie heb geslacht.
Ezekiel39:20 Aan de maaltijd die Ik jullie geef
Ezekiel39:21 Zo zal Ik aan de volken laten zien wie Ik ben. Zo zullen alle volken zien hoe Ik Gog straf.
Ezekiel39:22 [ Verder zei de Heer tegen mij:] Nadat Ik Gog gestraft heb
Ezekiel39:23 En de volken zullen begrijpen waarom de bewoners van Israël naar andere landen waren gejaagd. Ze zullen begrijpen dat Ik dat had gedaan omdat ze zich niets van Mij hadden aangetrokken. Dat Ik niets meer met hen te maken wilde hebben omdat ze Mij hadden verlaten. Dat Ik het was die hen in de macht van hun vijanden gaf
Ezekiel39:24 Het was hun straf voor de vreselijke dingen die ze deden. Daarom verliet Ik hen.
Ezekiel39:25 Maar dan zal Ik een einde maken aan de gevangenschap van het volk Israël. Ik zal medelijden met hen hebben. Ik zal hun laten zien wie Ik ben.
Ezekiel39:26 Eerst zullen ze hun straf moeten dragen. Want het is een rechtvaardige straf voor alles wat ze hebben gedaan
Ezekiel39:27 Daarna zal Ik hen verzamelen uit de landen van hun vijanden. Ik zal aan de volken laten zien hoe machtig Ik ben.
Ezekiel39:28 En Israël zal beseffen dat Ik
Ezekiel39:29 Ik zal niet langer boos op hen zijn. En Ik zal mijn Geest over het volk Israël uitstorten
Ezekiel40:1 In het 25e jaar [dat we als gevangenen in Babylonië woonden
Ezekiel40:2 Hij bracht me naar het land Israël. Ik stond op een heel hoge berg. Op de zuidhelling van de berg was iets gebouwd dat op een stad leek.
Ezekiel40:3 In de poort zag ik een man staan die glansde als koper. Hij had een meetlint en een meetstok in zijn hand.
Ezekiel40:4 De man zei tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel40:5 Ik zag dat rondom het hele gebouw een muur liep. De man had in zijn hand een meetstok van 6 el lang. (Een el op de meetstok was 1 el plus een handbreedte. ) Daarmee ging hij de dikte en de hoogte van de muur opmeten. De muur was 6 el [(3
Ezekiel40:6 Toen liep hij naar de poort aan de oostkant. Hij ging de traptreden op en ging de ingang van de poort opmeten. De ingang aan de ene kant was 6 el [(3
Ezekiel40:7 In de poort waren kamers. Elke kamer was 6 el [(3
Ezekiel40:8 De man nam de maten op van het binnenste portiek. Het was 6 el [(3
Ezekiel40:9 Van dat portiek ging een doorgang naar het buitenste portiek. Dat portiek was 8 el [(4
Ezekiel40:10 In de poort waren aan elke kant drie kamers. Ze waren allemaal even groot. Ook de muren ertussen waren overal even groot.
Ezekiel40:11 Toen meette de man de deur van de poort. De deur was 10 el breed [(5
Ezekiel40:12 Vóór de kamers was links en rechts een muurtje van 1 el [(53 cm)] hoog. Alle kamers waren vierkant: 6 el [(3
Ezekiel40:13 Daarna meette de man langs het dak de breedte van de poort
Ezekiel40:14 Ook meette hij de rij pilaren die aan de ingang stonden aan de binnenzijde van de muur: 60 el [(31
Ezekiel40:15 De totale lengte van de poort
Ezekiel40:16 In de binnenmuren van de kamers waren dichte ramen gemaakt. Ook de portieken hadden ramen. De pilaren waren versierd met afbeeldingen van palmbomen.
Ezekiel40:17 Toen bracht de man me het buitenplein op. Langs het buitenplein waren kamers. En op de grond van het plein lagen tegels
Ezekiel40:18 De tegels lagen vanaf de zijkanten van de poortgebouwen langs de muren. Zij vormden het beneden-terras.
Ezekiel40:19 Tegenover de oostpoort was nog een poort
Ezekiel40:20 Ook tegenover de poort aan de noordkant was een poort naar het binnenplein. Ook die afstand was 100 el. Toen meette hij de poort aan de noordkant van het buitenplein.
Ezekiel40:21 Ook deze poort had aan elke kant drie kamers. De kamers
Ezekiel40:22 Ook de ramen
Ezekiel40:23 Net zoals bij de poort aan de oostkant was er op het buitenplein tegenover deze poort nóg een poort
Ezekiel40:24 Daarna nam de man me mee naar de zuidkant. Ook daar was een poort. Hij meette de muren en de voorhal. Ze hadden dezelfde maten als in de andere poorten.
Ezekiel40:25 Ook in deze poort waren aan alle kanten net zulke ramen als in de andere poorten. De poort was weer 50 el [(26
Ezekiel40:26 Er was een trap van zeven treden om binnen te komen en naar de voorhal te gaan. Aan beide kanten waren de pilaren versierd met afbeeldingen van palmbomen.
Ezekiel40:27 Ook tegenover deze poort was er een poort in de muur van het binnenplein. Ook hier was de afstand 100 el [(53 m)].
Ezekiel40:28 De man bracht me door deze poort aan de zuidkant naar het binnenplein. Hij meette de afmetingen van de poort. De maten waren hetzelfde als van de andere poorten.
Ezekiel40:29 Ook de kamers
Ezekiel40:30 Net zoals bij de andere poorten was de breedte 25 el [(13
Ezekiel40:31 De hal was aan de kant van het buitenplein. De pilaren waren versierd met afbeeldingen van palmbomen. Vóór de poort was een trap van acht treden.
Ezekiel40:32 Daarna bracht de man me naar de poort die aan de oostkant naar het binnenplein ging. Hij meette de afmetingen van de poort. Ook deze poort had dezelfde maten.
Ezekiel40:33 Ook de kamers
Ezekiel40:34 De hal was aan de kant van het buitenplein. De pilaren waren versierd met afbeeldingen van palmbomen. Vóór de poort was een trap van acht treden.
Ezekiel40:35 Daarna bracht de man me naar de poort aan de noordkant. Hij meette de afmetingen van de poort. Ook deze poort had dezelfde maten.
Ezekiel40:36 Ook de kamers
Ezekiel40:37 De voorhal was aan de kant van het buitenplein. Aan beide kanten waren de pilaren versierd met afbeeldingen van palmbomen. Ook voor deze poort was een trap met acht treden.
Ezekiel40:38 Bij de pilaren van deze poort was [links en rechts] een kamer die werd gebruikt om het vlees voor de brand-offers af te spoelen.
Ezekiel40:39 In de voorhal van de poort stonden links en rechts twee tafels. Die waren voor het slachten van de dieren voor de brand-offers
Ezekiel40:40 Buiten deze poort
Ezekiel40:41 Zo waren er vier tafels aan elke kant van de poort
Ezekiel40:42 De tafels voor de brand-offers waren van uitgehakte stenen gemaakt. Ze waren 1½ el [(79
Ezekiel40:43 Rondom in de hal hingen haken van 1 hand breed [(8
Ezekiel40:44 Twee kamers van de binnenste poort kwamen uit op het binnenplein. Die waren voor de zangers. Ze waren tegen de noordpoort aan gebouwd. De ene kamer was aan de noordkant van de poort en de andere aan de zuidkant van de poort. De kamer aan de noordkant had de ingang aan de zuidkant. De kamer aan de zuidkant had de ingang aan de noordkant.
Ezekiel40:45 De man zei tegen mij: De kamer aan de noordkant is voor de priesters die in de tempel dienst doen.
Ezekiel40:46 De kamer aan de zuidkant is voor de priesters uit de familie van Zadok. Zij zijn de enige Levieten die de offers mogen brengen.
Ezekiel40:47 Daarna meette hij het binnenplein. Het was 100 el [(53 m)] lang en 100 el [(53 m)] breed
Ezekiel40:48 Toen bracht de man mij naar de voorhal van het tempelhuis. Hij meette een pilaar van de voorhal. Die was 5 el [(2
Ezekiel40:49 De hal was 20 el [(10
Ezekiel41:1 Toen bracht de man mij naar [de voorzaal in] het tempelhuis. Daar meette hij de [rij] pilaren: 6 el [(3
Ezekiel41:2 De ingang van de voorzaal was 10 el [(5
Ezekiel41:3 Daarna liep de man door de voorzaal naar de achterzaal. De pilaar bij de ingang was 2 el [(1
Ezekiel41:4 De achterzaal was 20 el [(10
Ezekiel41:5 Toen meette hij de muur van het tempelhuis. Die was 6 el [(3
Ezekiel41:6 Daarop stonden nog twee verdiepingen met kamers. Elke verdieping had 30 kamers. Langs de kamers liep een galerij waardoor je in de kamers kon komen. De muren van het tempelhuis sprongen bij elke verdieping een eindje in. Zo rustte elke volgende verdieping op de muur van het tempelhuis. De galerijen waren dus niet aan de muur bevestigd
Ezekiel41:7 Zo waren de galerijen rondom het tempelhuis op elke volgende verdieping iets breder dan op de verdieping eronder. Van de onderste verdieping kon je recht omhoog door de tweede verdieping naar de derde verdieping.
Ezekiel41:8 Rond het tempelhuis lag een terras van precies 6 el [(3
Ezekiel41:9 De muur van het gebouw rond het tempelhuis was 5 el [(2
Ezekiel41:10 Tussen het gebouw rond het tempelhuis en de kamers van de priesters was een open ruimte van 20 el [(10
Ezekiel41:11 Het gebouw rond het tempelhuis had twee ingangen die uitkwamen op die open ruimte. De ene ingang was aan de noordkant en de andere ingang was aan de zuidkant. Het terras langs de open ruimte was 5 el [(2
Ezekiel41:12 Aan de westkant van het tempelhuis stond een gebouw van 70 el [(37
Ezekiel41:13 De man meette de lengte van het tempelhuis: 100 el [(53 m)]. Het binnenplein was aan de westkant ook 100 el [(53 m)] breed.
Ezekiel41:14 Ook aan de oostkant was het plein met het hele gebouw
Ezekiel41:15 Tenslotte meette hij ook de lengte van het gebouw met galerijen dat achter het tempelhuis aan het plein stond. Het was 100 el [(53 m)] lang.
Ezekiel41:16 Het hele tempelhuis
Ezekiel41:17 Ook de ruimte boven de ingang
Ezekiel41:18 Daarop waren afbeeldingen van engelen en palmbomen gemaakt. Steeds waren er om en om een palmboom en een engel afgebeeld. De engelen hadden twee gezichten.
Ezekiel41:19 Aan de ene kant keek elke engel met het gezicht van een mens naar de palmboom aan die kant. En aan de andere kant keek elke engel met het gezicht van een leeuw naar de palmboom aan de andere kant. In het hele huis waren die afbeeldingen aangebracht.
Ezekiel41:20 De afbeeldingen waren zo hoog als de muur: van de grond tot aan het plafond. Alle muren waren ermee bedekt
Ezekiel41:21 De ingang van de voorhal en de ingang van de voorzaal hadden vierkante deurposten.
Ezekiel41:22 Het houten altaar [dat vóór de ingang tot de achterzaal
Ezekiel41:23 Er waren twee deuren in de ingang van de voorhal naar de voorzaal
Ezekiel41:24 Elke deur bestond uit twee delen. Dus de linker deur bestond uit twee delen en de rechter deur bestond uit twee delen.
Ezekiel41:25 Op deze deuren waren net zulke afbeeldingen van engelen en palmbomen gemaakt als op de muren. Boven de deuren naar de voorzaal was een houten afdak.
Ezekiel41:26 In de muren zaten dichte ramen. Op de muren naast de deuren en op de muren van de zijkamers en op de afdaken stonden afbeeldingen van palmbomen.
Ezekiel42:1 Daarna nam de man mij mee naar buiten
Ezekiel42:2 De voorkant van dat gebouw was 100 el [(53 m)] lang. Daar was ook de noordelijke ingang. Het gebouw was 50 el [(26
Ezekiel42:3 Het grensde aan de ene kant aan de ruimte van 20 el [(10
Ezekiel42:4 Aan de noordkant van de kamers liep een gang van 10 el [(5
Ezekiel42:5 De kamers op de bovenste verdieping waren minder diep dan die op de benedenste verdieping. Want de galerijen waren daar breder dan op de onderste en middelste verdieping.
Ezekiel42:6 Want de drie verdiepingen werden niet ondersteund door pilaren
Ezekiel42:7 Langs het gebouw was een muur. De muur die in de richting van het buitenplein liep
Ezekiel42:8 De muur die evenwijdig met de muur van het tempelhuis liep
Ezekiel42:9 Als je van het buitenplein naar dit gebouw liep
Ezekiel42:10 Aan de zuidkant van het binnenplein waren ook zulke kamers gebouwd tegen de muur van het tempelhuis
Ezekiel42:11 Er liep ook een gang langs. Het gebouw zag er hetzelfde uit als het gebouw aan de noordkant.
Ezekiel42:12 De kamers
Ezekiel42:13 De man zei tegen mij: De kamers aan de noordkant en aan de zuidkant van het plein zijn voor de priesters. De priesters zullen daar van de offers eten die zij aan de Heer zullen offeren. Daar moeten ze hun deel van de meel-offers
Ezekiel42:14 En de priesters die dienst hebben gedaan op het binnenplein
Ezekiel42:15 Toen de man klaar was met het meten van het tempelhuis
Ezekiel42:16 De oostkant was 500 meetstokken. (De meetstok was 6 el [(3
Ezekiel42:17 De noordkant was 500 meetstokken [(1590 m)].
Ezekiel42:18 De zuidkant was 500 meetstokken.
Ezekiel42:19 De westkant was 500 meetstokken.
Ezekiel42:20 Hij nam van alle vier de kanten de maat. Overal was de lengte 500 meetstokken. Daar omheen was een muur. Die muur diende als scheiding tussen het tempelgebouw en het gebied er omheen. Het gebied van het tempelgebouw was heilig
Ezekiel43:1 Toen bracht hij mij terug naar de poort aan de oostkant.
Ezekiel43:2 Daar zag ik plotseling de stralende aanwezigheid van de God van Israël uit het oosten komen. Ik hoorde een geluid dat klonk als de zee. De wijde omgeving werd verlicht door zijn aanwezigheid.
Ezekiel43:3 Wat ik zag leek op wat ik gezien had toen ik Jeruzalem kwam vernietigen en op wat ik had gezien bij de rivier de Kebar. Ik viel languit op de grond.
Ezekiel43:4 En de stralende aanwezigheid van de Heer ging door de poort aan de oostkant de tempel binnen.
Ezekiel43:5 De Geest tilde mij op en nam mij mee naar het binnenplein. Daar zag ik hoe de stralende aanwezigheid van de Heer het hele tempelhuis vulde.
Ezekiel43:6 Toen hoorde ik Hem vanuit het tempelhuis tegen mij zeggen
Ezekiel43:7 Mensenzoon
Ezekiel43:8 Ze hebben Mij heel kwaad gemaakt door hun paleis tegen mijn huis aan te bouwen
Ezekiel43:9 Voortaan zullen ze geen afgoden meer hebben en hun gestorven koningen niet meer hier begraven. Daardoor kan Ik voor eeuwig bij hen blijven wonen.
Ezekiel43:10 Mensenzoon
Ezekiel43:11 En wanneer ze zich schamen over alles wat ze hebben gedaan
Ezekiel43:12 Dit is de wet voor de tempel: de hele top van de berg zal aan alle kanten helemaal voor Mij zijn. Hij is allerheiligst. Dat is de wet voor de tempel.
Ezekiel43:13 En dit zijn de maten van het altaar
Ezekiel43:14 Het voetstuk van het altaar moet er zó uitzien: van de onderrand op de grond tot de onderste uitspringende rand is 2 el [(1
Ezekiel43:15 De haard in het altaar is 4 el [(2
Ezekiel43:16 De haard is vierkant: 12 el [(6
Ezekiel43:17 Ook de uitspringende rand is vierkant: 14 el [(7
Ezekiel43:18 Toen zei Hij tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel43:19 Op die dag moet je een jonge stier geven aan de Levitische priesters uit de familie van Zadok (want alleen zij mogen Mij offers brengen). Die stier is voor een vergevings-offer.
Ezekiel43:20 Je moet wat bloed van de stier nemen. Dat bloed smeer je aan de vier horens van het altaar
Ezekiel43:21 Daarna moet je het vlees van de stier nemen en dat verbranden. Doe dat op de plaats die daarvoor aangewezen is
Ezekiel43:22 Op de tweede dag moet je een gezonde mannetjes-geit nemen. Daarmee moet je het altaar voor Mij reinigen zoals je dat met de stier hebt gedaan.
Ezekiel43:23 Daarna moet je een jonge
Ezekiel43:24 Die moet je bij Mij brengen. De priesters moeten er zout op strooien en ze voor Mij als brand-offer offeren.
Ezekiel43:25 Zeven dagen lang moet je elke dag een gezonde mannetjes-geit
Ezekiel43:26 Dat moeten jullie zeven dagen lang doen. Zo wordt het altaar gereinigd. Vanaf dat moment is het van Mij.
Ezekiel43:27 Wanneer die zeven dagen voorbij zijn
Ezekiel44:1 Toen bracht de man mij terug naar de buitenpoort aan de oostkant van de tempel. De poort was dicht.
Ezekiel44:2 De Heer zei tegen mij: Deze poort moet dicht blijven. Hij mag nooit open gedaan worden. Er mag niemand door naar binnen gaan. Want Ik
Ezekiel44:3 Alleen de koning mag in die poort komen: hij mag daar gaan zitten om van zijn offers te eten. Hij eet daar dan bij Mij. Maar hij mag alleen via de voorhal de poort binnengaan en moet ook weer via de voorhal naar buiten gaan.
Ezekiel44:4 Toen bracht hij mij door de poort aan de noordkant het binnenplein op. Hij nam mij mee tot aan de voorkant van het tempelhuis. Daar zag ik hoe het hele tempelhuis vol was van de stralende aanwezigheid van de Heer. Ik liet mij voorover op de grond vallen.
Ezekiel44:5 De Heer tegen mij: Mensenzoon
Ezekiel44:6 Zeg tegen die koppige en ongehoorzame mensen
Ezekiel44:7 Want jullie hebben vreemdelingen binnengelaten als jullie brood
Ezekiel44:8 En jullie hebben niet zelf voor de heilige dingen in mijn tempel gezorgd
Ezekiel44:9 Dit zegt de Heer: Mensen die niet besneden zijn en mensen die Mij niet werkelijk willen dienen
Ezekiel44:10 [ De Heer zei:] Wat betreft de Levieten: zij zijn vroeger ontrouw aan Mij geworden. Toen het volk Israël walgelijke afgoden ging dienen
Ezekiel44:11 Zij mogen voortaan alleen het volgende werk doen in mijn tempel: ze mogen poortwachters zijn en ze mogen voor de mensen de offerdieren slachten. Ook moeten ze de mensen met allerlei dingen in de tempel helpen.
Ezekiel44:12 Omdat ze priesters van walgelijke afgoden zijn geweest toen mijn volk andere goden ging dienen
Ezekiel44:13 Ze zullen Mij niet meer als priesters mogen dienen: ze mogen de heilige dingen en de allerheiligste dingen niet meer aanraken. Dat is hun straf voor de vreselijke dingen die ze hebben gedaan.
Ezekiel44:14 Daarom mogen ze alleen het gewone werk doen dat er zoal in de tempel gedaan moet worden.
Ezekiel44:15 Alleen de Levitische priesters uit de familie van Zadok mogen bij Mij komen en Mij dienen. Want zij hebben zich wel aan de regels van mijn tempel gehouden toen de rest van de Israëlieten ontrouw aan Mij werd. Zij zullen Mij mogen dienen en het vet en het bloed van de offerdieren aan Mij mogen offeren
Ezekiel44:16 Zij mogen in mijn heiligdom binnengaan en bij mijn tafel komen om Mij te dienen.
Ezekiel44:17 [ De Heer zei:] Als de priesters de poorten naar het binnenplein ingaan
Ezekiel44:18 Ze moeten een linnen tulband op hun hoofd hebben en linnen kleren aanhebben. Ze mogen niets aanhebben waarvan ze gaan zweten.
Ezekiel44:19 En wanneer ze naar het buitenplein gaan waar de andere mensen komen
Ezekiel44:20 Ze mogen hun hoofd niet kaalscheren
Ezekiel44:21 De priesters mogen geen wijn gedronken hebben als ze het binnenplein op gaan.
Ezekiel44:22 Ze mogen niet trouwen met een weduwe
Ezekiel44:23 Zij moeten mijn volk het verschil leren tussen heilig en gewoon
Ezekiel44:24 Als er ruzies zijn
Ezekiel44:25 Ze mogen niet in de buurt van een dode komen
Ezekiel44:26 Als ze een dode hebben aangeraakt
Ezekiel44:27 En op de dag dat ze weer op het binnenplein mogen komen om Mij te dienen
Ezekiel44:28 De priesters zullen geen eigen stuk grond hebben. Want ze hebben Mij: Ik zorg voor hen.
Ezekiel44:29 Ze zullen leven van de meel-offers
Ezekiel44:30 Ze krijgen het beste van het eerste deel van de oogst
Ezekiel44:31 Maar de priesters mogen geen vee of vogels eten die vanzelf zijn doodgegaan of die door wilde dieren zijn gedood.
Ezekiel45:1 [ De Heer zei:] Jullie moeten het land verdelen onder het volk Israël
Ezekiel45:2 Van dat stuk grond is een vierkant stuk van 500 el [(265 m)] breed en 500 el lang voor de bouw van de tempel. Er moet aan alle kanten een vrij stuk grond omheen zijn van 50 el [(26
Ezekiel45:3 Meet een strook grond af van 25.000 el [(13
Ezekiel45:4 Het zal een heilig gebied zijn. Daar mogen de priesters wonen die Mij mogen dienen in de tempel. Daar mogen ze hun huizen bouwen.
Ezekiel45:5 Het andere stuk van 25.000 el [(13
Ezekiel45:6 Naast het gebied dat voor Mij is
Ezekiel45:7 De koning krijgt het gebied aan de westkant van de tempel en de stad
Ezekiel45:8 Dat gebied zal zijn eigendom zijn.
Ezekiel45:9 [ De Heer zei:] En de koningen zullen het volk niet langer onderdrukken. Ze moeten het land aan de stammen van Israël geven. Dit zegt de Heer: Koningen van Israël
Ezekiel45:10 Iedereen moet zuivere weegschalen gebruiken en zuivere maatbekers.
Ezekiel45:11 Eén efa moet een tiende deel van een homer zijn
Ezekiel45:12 Ook de gewichten moeten zuiver zijn: 20 gera is 1 sikkel [(11 gram)]. En 20 sikkels plus 25 sikkels plus 15 sikkels is 1 mine.
Ezekiel45:13 De Israëlieten zijn verplicht het volgende [aan hun koning] te geven: van elke homer graan moeten ze 1/60 deel [aan de koning] geven.
Ezekiel45:14 Van elke kor olijf-olie moeten ze 1/100 deel [aan de koning] geven. Daarbij moeten ze een bat als maatbeker gebruiken: 1 bat is 1/10 van een homer [en ook 1/10 van een kor].
Ezekiel45:15 Verder moeten ze één schaap of geit per 200 dieren geven uit het waterrijke land van Israël. Dit is allemaal voor de meel-offers
Ezekiel45:16 Iedereen in het land is verplicht dit aan de koning te geven.
Ezekiel45:17 De koning is verplicht om de volgende offers te brengen. Hij moet de brand-offers
Ezekiel45:18 [ De Heer zei:] Dit zegt de Heer: Op de eerste dag van de eerste maand moeten jullie een gezonde jonge stier offeren. Het is een vergevings-offer voor wat er in de tempel verkeerd gedaan is.
Ezekiel45:19 De priester moet wat bloed van die stier nemen en aan de deurposten van het tempelhuis strijken
Ezekiel45:20 Hetzelfde moet gebeuren op de zevende dag van de maand. Zo wordt de tempel gereinigd van de dingen die de mensen verkeerd hebben gedaan. Zo wordt de tempel voor Mij gereinigd.
Ezekiel45:21 Op de 14e dag van de eerste maand moeten jullie het Paasfeest vieren. Tijdens de zeven dagen van het feest mogen jullie alleen ongegist brood eten.
Ezekiel45:22 Op die dag moet de koning voor zichzelf en voor het hele volk een stier geven voor het offer
Ezekiel45:23 Tijdens de zeven dagen van het feest moet hij elke dag zeven gezonde stieren en zeven gezonde mannetjes-schapen en een mannetjes-geit geven voor het brand-offer.
Ezekiel45:24 En als meel-offer moet hij elke dag bij elke stier en bij elk mannetjes-schaap 1 efa [(22 liter)] meel en 1 hin [(3
Ezekiel45:25 Ook op de 15e dag van de zevende maand moet hij op het feest voor de offers zorgen. Zeven dagen lang moeten dezelfde offers gebracht worden als op het Paasfeest
Ezekiel46:1 Dit zegt de Heer: De poort aan de oostkant van het binnenplein moet op de zes werkdagen dicht blijven. Maar op de heilige rustdag moeten jullie hem open zetten. Ook op de eerste dag van de maand.
Ezekiel46:2 Dan moet de koning van buitenaf door de voorhal van de poort naar binnen gaan en in de poort voor de drempel blijven staan. Dan moeten de priesters zijn brand-offer en dank-offer klaarmaken. Daarna moet de koning neerknielen op de drempel van de poort en dan weer terug naar buiten gaan. De poort moet tot de avond open blijven.
Ezekiel46:3 Het volk moet ook op de heilige rustdagen en op de eerste dag van de maand bij de ingang van die poort komen en voor de Heer neerknielen.
Ezekiel46:4 Op de heilige rustdag moet de koning een offer aan de Heer brengen: zes gezonde jonge vrouwtjes-schapen en één gezond mannetjes-schaap.
Ezekiel46:5 Als meel-offer offert hij bij het mannetjes-schaap 1 efa meel [(22 liter)] en bij de vrouwtjes-schapen zoveel meel als hij kan. Bij elke efa meel offert hij 1 hin olijf-olie [(3
Ezekiel46:6 Op de eerste dag van de maand offert hij een jonge stier
Ezekiel46:7 Bij de stier en bij het mannetjes-schaap offert hij 1 efa meel. Als meel-offer offert hij bij de schapen zoveel meel als hij kan. Bij elke efa meel offert hij 1 hin olijf-olie.
Ezekiel46:8 Als de koning naar binnen gaat
Ezekiel46:9 Maar wanneer het volk op een van de feestdagen naar de Heer komt
Ezekiel46:10 De koning moet tegelijk met de andere mensen naar binnen gaan
Ezekiel46:11 Op de feesten en bijzondere dagen moet er bij elke stier en bij elk mannetjes-schaap 1 efa [(22 liter)] meel geofferd worden. Bij de vrouwtjes-schapen zoveel meel als de koning kan geven. Verder 1 hin [(3
Ezekiel46:12 Als de koning zelf graag een brand-offer of dank-offer wil brengen
Ezekiel46:13 Elke ochtend moeten jullie een gezond vrouwtjes-schaap van één jaar oud aan de Heer offeren als brand-offer.
Ezekiel46:14 Als meel-offer moet daarbij elke ochtend 1/6 efa [(3
Ezekiel46:15 Elke ochtend moet er dus een vrouwtjes-schaap
Ezekiel46:16 [ De Heer zei:] Dit zegt de Heer: Als de koning aan één van zijn zonen een stuk grond geeft
Ezekiel46:17 Maar als hij een stuk grond aan een dienaar geeft
Ezekiel46:18 Maar de koning mag niets afnemen van de grond van het volk. Hij mag niemand van het volk wegjagen en die grond aan zijn zonen geven. Hij mag alleen zijn eigen grond aan zijn zonen als erfenis geven. Want niemand van het volk mag van zijn eigen grond worden weggejaagd.
Ezekiel46:19 Toen bracht de man mij naar de ingang naast de poort. Dat was de ingang naar de kamers voor de priesters aan de noordkant van het tempelhuis. Aan de westkant van die kamers was een open ruimte.
Ezekiel46:20 De man zei: Dat is de plaats waar de priesters de vergevings-offers koken. Ook bakken ze daar de meel-offers. Want ze mogen die niet over het buitenplein dragen. Want het volk mag niet in de buurt komen van iets wat van Mij is.
Ezekiel46:21 Daarna bracht hij mij naar het buitenplein en liep met mij langs elk van de vier hoeken van het buitenplein.
Ezekiel46:22 In elke hoek van het buitenplein was een afgesloten ruimte van 40 el [(21
Ezekiel46:23 Bij alle vier waren rondom plaatsen aangelegd voor kookvuren. Die plaatsen lagen iets lager dan de omgeving. De man zei: Dit zijn de keukens waar de dienaren van de tempel de vlees-offers van het volk koken.
Ezekiel47:1 Toen bracht de man mij terug naar de ingang van het tempelhuis. En ik zag opeens dat er water onder de drempel vandaan stroomde. Het stroomde als een beek naar het oosten. Want de voorkant van het tempelhuis stond in de richting van het oosten. Het water stroomde naar beneden en liep aan de zuidkant van het altaar de grond in.
Ezekiel47:2 Toen bracht hij mij naar de poort aan de noordkant. Hij nam mij door de poort mee naar buiten en bracht mij buitenom naar de poort aan de oostkant. Daar zag ik hoe het water aan de zuidkant van de oostpoort tevoorschijn kwam en naar buiten kolkte.
Ezekiel47:3 De man liep naar het oosten. Hij had een meetlint in zijn hand. Hij meette 1000 el [(530 meter)] af en liet mij daar door het water lopen. Het kwam tot aan mijn enkels.
Ezekiel47:4 Toen meette hij weer 1000 el en liet mij door het water lopen. Het water kwam tot aan mijn knieën. Toen meette hij weer 1000 el. Het water kwam tot aan mijn middel.
Ezekiel47:5 Hij meette nog eens 1000 el. Nu was het water een rivier geworden waarin ik niet meer lopen kon. Want het water was zó diep
Ezekiel47:6 Toen zei hij tegen mij: Heb je het gezien
Ezekiel47:7 Toen ik terugliep
Ezekiel47:8 Hij zei tegen mij: Dit water stroomt naar het gebied in het oosten. Eerst komt het in de vlakte en daarna in de zee. Het stroomt de zee in
Ezekiel47:9 Overal waar de twee rivieren komen
Ezekiel47:10 Vanaf En-Gedi tot aan En-Eglaïm zullen er vissers langs de rivier staan. Overal zullen ze hun visnetten te drogen leggen. Er zal net zoveel vis zijn en er zullen net zoveel soorten zijn als in de Grote Zee.
Ezekiel47:11 Maar de moerassen en plassen langs de rivier zullen niet gezond worden. Zij blijven te zout.
Ezekiel47:12 Aan beide kanten van de rivier zullen allerlei fruitbomen groeien. De bladeren zullen nooit afvallen en er zullen altijd vruchten aan groeien. Elke maand zullen er vruchten aan zitten
Ezekiel47:13 [ De Heer zei:] Dit zegt de Heer: Dit zijn de grenzen van het land dat het eigendom zal zijn van de twaalf stammen van Israël. De stam van Jozef zal twee stukken grond krijgen.
Ezekiel47:14 Het land zal het eigendom van de stammen zijn
Ezekiel47:15 Dit zullen de grenzen zijn: de noordgrens loopt van de Grote Zee naar Hetlon
Ezekiel47:16 van Hetlon langs Zedad
Ezekiel47:17 Zo loopt de noordgrens dus van de Grote Zee langs Hazer-Enan. Ten noorden daarvan ligt het gebied van Damaskus. Van Hazer-Enan loopt de grens door naar Hamat. Zo loopt de noordgrens.
Ezekiel47:18 De oostgrens loopt van het gebied tussen Hauran en Damaskus
Ezekiel47:19 De zuidgrens loopt vanaf Tamar naar het zuiden
Ezekiel47:20 De westgrens loopt langs de Grote Zee tot aan Hamat. Zo loopt de westgrens.
Ezekiel47:21 Het land moet verdeeld worden onder de stammen van Israël.
Ezekiel47:22 Jullie moeten het [over de families] verloten
Ezekiel47:23 Elke vreemdeling moet een eigen stuk grond krijgen van de stam waarbij hij woont
Ezekiel48:1 [ De Heer zei:] Zó moet het land verdeeld worden. De grenzen van het land lopen in het noorden langs de weg van Hetlon tot aan Hazar-Enon
Ezekiel48:2 Langs het gebied van de stam van Dan
Ezekiel48:3 Langs het gebied van de stam van Aser
Ezekiel48:4 Langs het gebied van de stam van Naftali
Ezekiel48:5 Langs het gebied van de stam van Manasse
Ezekiel48:6 Langs het gebied van de stam van Efraïm
Ezekiel48:7 Langs het gebied van de stam van Ruben
Ezekiel48:8 Langs het gebied van de stam van Juda begint het deel dat voor Mij is. Het moet 25.000 el breed zijn en van oost tot west moet het net zo lang zijn als de delen die de stammen krijgen. Het heiligdom zal in het midden liggen.
Ezekiel48:9 Het eerste deel daarvan is 25.000 el [(13
Ezekiel48:10 In dat noordelijke deel zullen de priesters wonen. Daarlangs ligt het heiligste deel. Dat gebied zal aan de noordkant 25.000 el [(13
Ezekiel48:11 In dit gebied zullen de priesters uit de familie van Zadok wonen. Want zij hebben Mij altijd trouw gediend. Ze hebben niet met de andere Levieten meegedaan toen de Israëlieten ontrouw aan Mij werden.
Ezekiel48:12 Zij zullen binnen het gebied dat van Mij is
Ezekiel48:13 De andere Levieten mogen wonen in een gebied dat ten noorden van het gebied van de priesters ligt. Hun gebied zal 25.000 el [(13
Ezekiel48:14 Ze mogen daarvan niets verkopen of met iemand anders ruilen. Ze mogen ook niets van de oogst van dat gebied verkopen of weggeven
Ezekiel48:15 De 5000 el [(2
Ezekiel48:16 Dit zijn de maten van de stad: de noordkant
Ezekiel48:17 Rond de stad moet aan alle kanten een open ruimte zijn van 250 el [(132
Ezekiel48:18 Aan de oostkant en de westkant daarvan blijft dan 10.000 el [(5
Ezekiel48:19 De mensen die in de stad werken
Ezekiel48:20 Het hele gebied dat voor Mij is
Ezekiel48:21 De delen die daarnaast dan nog over zijn
Ezekiel48:22 Het gebied van de Levieten en het gebied van de stad liggen dus midden in het gebied van de koning. Alles wat overblijft tussen het gebied van de stam van Juda en het gebied van de stam van Benjamin
Ezekiel48:23 De rest van de stammen krijgt de volgende gebieden: Langs het gebied dat van Mij is
Ezekiel48:24 Langs het gebied van de stam van Benjamin
Ezekiel48:25 Langs het gebied van de stam van Simeon
Ezekiel48:26 Langs het gebied van de stam van Issaschar
Ezekiel48:27 Langs het gebied van de stam van Zebulon
Ezekiel48:28 Langs het gebied van de stam van Gad loopt de zuidgrens vanaf Tamar naar het water van Meriba bij Kades
Ezekiel48:29 Dit is het land dat jullie moeten verloten onder de stammen van Israël
Ezekiel48:30 en
Ezekiel48:31 [ De Heer zei:] De poorten van de stad zullen genoemd worden naar de stammen van Israël. Aan de noordkant
Ezekiel48:32 Aan de oostkant
Ezekiel48:33 Aan de zuidkant
Ezekiel48:34 Aan de westkant
Ezekiel48:35 De omtrek van de stad is 18.000 el [(9
Daniel1:1 Toen Jojakim drie jaar koning van Juda was
Daniel1:2 De Heer leverde koning Jojakim aan hem uit. Nebukadnezar nam hem mee naar Babel. Ook nam hij de voorwerpen uit de tempel van God mee naar Babel. Daar borg hij ze op in de schatkamer van de tempel van zijn god.
Daniel1:3 De koning liet Aspenaz
Daniel1:4 Ze moesten er knap uitzien en helemaal gezond zijn. Ze moesten intelligent zijn en een goede opleiding gehad hebben. Kortom: ze moesten geschikt zijn om voor de koning in het paleis te werken. Daar zouden ze les krijgen in de wetenschap en de taal van de Babyloniërs.
Daniel1:5 De koning bepaalde wat en hoeveel ze elke dag zouden eten. Ze zouden mee-eten van de koninklijke maaltijden
Daniel1:6 Vier van de jongemannen die uitgekozen werden
Daniel1:7 Aspenaz gaf hun andere namen: Daniël noemde hij Beltsazar
Daniel1:8 Daniël besloot om niet mee te eten van de maaltijden van de koning of mee te drinken van de wijn van de koning. Want hij wilde niet onrein worden
Daniel1:9 God zorgde ervoor dat de man naar hem wilde luisteren.
Daniel1:10 Maar hij zei tegen Daniël: Als je niet eet wat de koning bevolen heeft
Daniel1:11 Nu was het zo
Daniel1:12 Tien dagen lang zullen we alleen brood en groenten eten en water drinken.
Daniel1:13 Daarna vergelijkt u ons met de jongens die mee-eten met de maaltijden van de koning. Dan kunt u zien of wij er net zo goed uitzien als zij. Beslis dan wat we voortaan zullen eten.
Daniel1:14 De dienaar deed wat ze vroegen en gaf hun een proeftijd van tien dagen.
Daniel1:15 Na die tien dagen zag hij dat zij er gezonder en steviger uitzagen dan de andere jongemannen
Daniel1:16 Voortaan haalde [de] Melzar het eten en de wijn die de koning hun liet brengen
Daniel1:17 En God maakte deze vier jongens wijs en verstandig. Alles wat ze moesten leren
Daniel1:18 Na de door de koning afgesproken tijd [van drie jaar] moesten de jongemannen bij de koning komen. Aspenaz bracht hen naar koning Nebukadnezar.
Daniel1:19 De koning sprak met hen
Daniel1:20 Elke keer als de koning hen om raad vroeg
Daniel1:21 Daniël bleef daar aan het hof tot Kores koning werd.
Daniel2:1 Toen Nebukadnezar twee jaar koning was
Daniel2:2 Daarom liet hij de geleerden
Daniel2:3 De koning vertelde hun: Ik heb een droom gehad. Ik ben er helemaal onrustig van geworden en daarom wil ik weten wat ik gedroomd heb.
Daniel2:4 Ze antwoordden hem: Mijn heer de koning
Daniel2:5 De koning antwoordde: Ik heb besloten dat júllie mij moeten vertellen wat ik heb gedroomd. Daarna moeten jullie de droom uitleggen. Als jullie mij niet vertellen wat ik heb gedroomd en wat de droom betekent
Daniel2:6 Maar als jullie mij vertellen wat ik heb gedroomd en wat het betekent
Daniel2:7 Toen antwoordden zij hem opnieuw: Mijn heer de koning
Daniel2:8 Maar de koning zei: Ik zie wel dat jullie proberen tijd te winnen. Want jullie zien dat mijn besluit vaststaat.
Daniel2:9 Als jullie mij niet mijn droom vertellen
Daniel2:10 Ze antwoordden: Geen mens op aarde kan doen wat u heeft gevraagd
Daniel2:11 Wat u vraagt is te moeilijk
Daniel2:12 Toen werd de koning woedend. Hij gaf het bevel alle wijze mannen van Babel te doden.
Daniel2:13 De wet werd bekend gemaakt en men begon de wijze mannen te doden. Ook Daniël en zijn vrienden werden gezocht en hun leven kwam in gevaar.
Daniel2:14 Arioch
Daniel2:15 Hij vroeg hem: Waarom heeft de koning plotseling dit verschrikkelijke bevel gegeven? Arioch vertelde hem wat er was gebeurd.
Daniel2:16 Toen ging Daniël naar de koning. Hij vroeg de koning of hij hem de tijd wilde geven om hem zijn droom uit te leggen.
Daniel2:17 Daarna ging hij naar huis en vertelde alles aan zijn vrienden Hananja
Daniel2:18 Hij vroeg hun ook om te bidden of God medelijden met hen zou willen hebben en aan Daniël de droom en de betekenis ervan te vertellen. Want dan zouden Daniël en zijn vrienden en de rest van de wijze mannen niet gedood worden.
Daniel2:19 Toen droomde Daniël 's nachts de droom die de koning had gehad. En God vertelde hem ook wat hij betekende.
Daniel2:20 Daniël dankte de God van de hemel en zei: Ik prijs onze Heer God! Hij is het waard om voor eeuwig geprezen te worden. Want Hij heeft alle wijsheid en alle macht.
Daniel2:21 Want Hij is het die de geschiedenis bepaalt. Hij onttroont koningen en stelt koningen aan. Hij geeft wijsheid aan wijze mensen en verstand aan verstandige mensen.
Daniel2:22 Hij laat dingen zien die tot dan toe verborgen waren. Hij weet wat er in het donker verborgen is
Daniel2:23 God van mijn voorouders
Daniel2:24 De volgende dag ging Daniël naar Arioch
Daniel2:25 Arioch bracht Daniël haastig naar de koning. Hij zei tegen de koning: Bij de mensen die gevangen uit Juda meegenomen zijn
Daniel2:26 De koning zei tegen Daniël (die Beltsazar werd genoemd): Kun jij me inderdaad vertellen wat ik heb gedroomd
Daniel2:27 Daniël antwoordde hem: Mijn heer de koning
Daniel2:28 Maar er is een God in de hemel die verborgen dingen bekend maakt. Hij laat u
Daniel2:29 Mijn heer de koning
Daniel2:30 Ook aan mij heeft God die verborgen dingen verteld. Ik weet het niet omdat ik wijzer zou zijn dan elk ander mens
Daniel2:31 Mijn heer de koning
Daniel2:32 Het hoofd van het beeld was van zuiver goud
Daniel2:33 zijn heupen en bovenbenen waren van ijzer en zijn onderbenen en voeten van een mengsel van ijzer en klei.
Daniel2:34 Terwijl u keek
Daniel2:35 Onmiddellijk viel het beeld helemaal uit elkaar: het ijzer
Daniel2:36 [ Daniël zei:] Dit is de droom. Nu zal ik u vertellen wat hij betekent.
Daniel2:37 Mijn heer de koning
Daniel2:38 U heerst over alle mensen
Daniel2:39 Maar na u zal er een ander koninkrijk ontstaan
Daniel2:40 Het vierde en laatste koninkrijk zal zo hard zijn als ijzer. IJzer kan alles verbrijzelen en verpletteren. Net als ijzer zal dit koninkrijk verbrijzelen en verpletteren.
Daniel2:41 U zag de onderbenen met de tenen die voor een deel van klei en voor een deel van ijzer waren. Dat betekent dat dit laatste koninkrijk verdeeld zal zijn. Maar het zal zo sterk zijn als ijzer. Want u zag dat de benen en voeten van ijzer waren
Daniel2:42 De tenen waren voor een deel van ijzer en voor een deel van klei. De delen van dat koninkrijk zullen voor een deel zo hard zijn als ijzer
Daniel2:43 U zag dus dat ijzer vermengd was met klei. Het is een mengsel. Dat betekent dat de afstammelingen [van het volk] zich niet blijvend zullen mengen [met het andere volk]. Het mengsel kan niet echt één geheel worden. Net zoals ijzer niet één geheel wordt met klei.
Daniel2:44 Maar in de tijd dat die koningen er zijn
Daniel2:45 Daarom heeft u dit gezien. Dat koninkrijk zal ontstaan zonder dat een mens dat doet. Net zoals de steen in uw droom werd losgehakt zonder dat een mens dat deed
Daniel2:46 Toen knielde koning Nebukadnezar voor Daniël neer en eerde hem. Hij gaf het bevel om een vlees-offer
Daniel2:47 En hij zei tegen Daniël: Werkelijk
Daniel2:48 En de koning gaf Daniël veel kostbare geschenken. Ook maakte hij hem bestuurder van de hele provincie Babel
Daniel2:49 Maar Daniël vroeg aan de koning of zijn vrienden Sadrach
Daniel3:1 Op een keer liet koning Nebukadnezar een gouden beeld maken van 60 el [(27 m)] hoog en 6 el [(2
Daniel3:2 Daarna liet hij alle bestuurders
Daniel3:3 Zo kwamen ze allemaal voor de inwijding van het beeld dat koning Nebukadnezar had laten neerzetten. Ze gingen allemaal vóór het beeld staan.
Daniel3:4 En een dienaar riep luid: Luister goed naar het volgende bevel
Daniel3:5 Zodra de muziek begint te spelen
Daniel3:6 Wie dat niet doet
Daniel3:7 Daarom boog iedereen zich diep zodra de muziek begon te spelen. Iedereen die daar was
Daniel3:8 Op dat moment kwamen er een paar Babyloniërs bij de koning. Ze beschuldigden de Judeeërs.
Daniel3:9 Ze zeiden tegen koning Nebukadnezar: Mijn heer de koning
Daniel3:10 U heeft het bevel gegeven dat
Daniel3:11 Ook heeft u gezegd dat wie dat niet deed
Daniel3:12 Mijn heer de koning
Daniel3:13 Koning Nebukadnezar werd woedend. Hij gaf het bevel om Sadrach
Daniel3:14 De koning zei tegen hen: Sadrach
Daniel3:15 De muziek zal weer gaan spelen. Zorg ervoor dat jullie klaarstaan. Als jullie de muziek horen
Daniel3:16 Toen antwoordden Sadrach
Daniel3:17 Het is zó: de God die wij aanbidden is in staat om ons te redden. Hij zal ons uit de brandende oven en uit uw macht redden.
Daniel3:18 Maar ook als Hij dat niet doet
Daniel3:19 en
Daniel3:20 Toen werd Nebukadnezar razend. Ziedend van woede gaf hij het bevel dat Sadrach
Daniel3:21 Ze werden vastgebonden
Daniel3:22 Dit werd onmiddellijk gedaan
Daniel3:23 Sadrach
Daniel3:24 Toen schrok koning Nebukadnezar hevig. Hij sprong overeind en vroeg aan zijn raadgevers: We hebben toch dríe mannen in het vuur gegooid? En ze waren toch gebonden? Zij antwoordden: Jazeker
Daniel3:25 De koning riep: Maar ik zie víer mannen vrij in het vuur rondwandelen! En het vuur doet hun niets! En die vierde man lijkt wel een zoon van de goden!
Daniel3:26 Toen liep Nebukadnezar naar de deur van de oven en riep: Sadrach
Daniel3:27 En de bestuurders
Daniel3:28 Toen zei Nebukadnezar: Prijs de God van Sadrach
Daniel3:29 Daarom geef ik vandaag het bevel dat iedereen die de God van Sadrach
Daniel3:30 Toen gaf de koning aan Sadrach
Daniel4:1 Dit is een boodschap van koning Nebukadnezar aan alle volken en landen van de wereld. Ik wens u allemaal grote vrede toe.
Daniel4:2 Ik wil u vertellen wat voor wonderlijke dingen de Allerhoogste God met mij heeft gedaan.
Daniel4:3 Want Hij doet geweldige dingen! Indrukwekkende wonderen! Hij is voor altijd Koning
Daniel4:4 Ik
Daniel4:5 Op een nacht had ik een vreselijke droom. Ik was erg onrustig over wat ik in die droom had gezien. Het maakte mij bang.
Daniel4:6 Daarom liet ik alle wijze mannen van Babel bij mij komen om mij de droom uit te leggen.
Daniel4:7 Ze kwamen allemaal: de geleerden
Daniel4:8 Tenslotte kwam Daniël bij mij (ik had hem naar mijn god vernoemd en de naam Beltsazar gegeven. In hem woont de geest van de heilige goden). Ik vertelde hem mijn droom.
Daniel4:9 Ik zei: Beltsazar
Daniel4:10 Dit is wat ik droomde. Ik zag plotseling midden op de aarde een heel hoge boom staan.
Daniel4:11 Die boom werd steeds groter en sterker en zijn top kwam tot aan de hemel. Hij was tot aan het eind van de aarde te zien.
Daniel4:12 Hij stond prachtig in blad
Daniel4:13 De droom ging verder terwijl ik zo in mijn bed lag. Ik zag een wachter
Daniel4:14 Hij riep luid: 'Hak de boom om en kap zijn takken af. Stroop zijn bladeren af en gooi de vruchten weg. Jaag de wilde dieren bij hem vandaan. Jaag de vogels weg uit zijn takken.
Daniel4:15 Maar laat de stronk in de grond staan. Doe er een band omheen van ijzer en koper. Laat hem zo in het gras staan. Hij zal water krijgen van de dauw en tussen de wilde dieren staan.
Daniel4:16 Zijn binnenste zal veranderen
Daniel4:17 Dat is het vonnis van de wachters. Het is een bevel van de heilige engelen. Hierdoor zullen de mensen toegeven dat de Allerhoogste God de macht heeft over de koninkrijken van de mensen. Hij maakt koning wie Hij wil. Ja
Daniel4:18 Dit is de droom die ik had. Beltsazar
Daniel4:19 [ De koning vertelt verder:] Beltsazar was geschokt en bleef een poosje zwijgend staan. Ik zei: Beltsazar
Daniel4:20 U zag een grote
Daniel4:21 Er zaten zoveel bladeren en vruchten aan dat er genoeg te eten was voor iedereen. De wilde dieren zochten er bescherming onder en de vogels woonden tussen de takken.
Daniel4:22 Die boom bent u
Daniel4:23 Toen zag u een wachter
Daniel4:24 Dit is wat dat betekent
Daniel4:25 U zal bij de mensen weggejaagd worden en tussen de wilde dieren wonen. U zal gras eten als een koe en van de dauw drinken. Er zullen zeven jaar voorbij gaan
Daniel4:26 De engel zei dat de stronk van de boom moest blijven staan. Dat betekent dat u weer als koning zal regeren zodra u toegeeft dat de [God van de] hemel regeert.
Daniel4:27 Daarom wil ik u deze raad geven
Daniel4:28 Maar wat ik gedroomd had
Daniel4:29 Want toen er twaalf maanden voorbij waren
Daniel4:30 En ik zei: Kijk toch eens! Wat heb ik van Babel toch een prachtige stad gemaakt. Dankzij mij is Babel zo geweldig geworden!
Daniel4:31 Ik was nog maar net uitgesproken
Daniel4:32 U zal bij de mensen worden weggejaagd en tussen de wilde dieren wonen. U zal gras eten als een koe en er zal zeven jaar voorbij gaan
Daniel4:33 Op datzelfde moment gebeurde wat ik had gedroomd: ik werd bij de mensen weggejaagd
Daniel4:34 Maar aan het eind van die tijd keek ik
Daniel4:35 Vergeleken bij Hem zijn de mensen helemaal niets. Hij doet wat Hij wil met de bewoners van de hemel en met de mensen op de aarde. Niemand kan Hem tegenhouden als Hij besloten heeft iets te doen. Niemand kan tegen Hem zeggen: 'Wat doet U daar?'
Daniel4:36 In de tijd dat mijn verstand terug kwam
Daniel4:37 En nu eer en prijs ik
Daniel5:1 Koning Beltsazar organiseerde een grote feestmaaltijd voor al zijn ministers en bestuurders. Er kwamen wel duizend mensen. Samen met hen was hij aan het wijndrinken.
Daniel5:2 Toen hij veel gedronken had
Daniel5:3 De gouden en zilveren voorwerpen die uit de tempel van Jeruzalem waren meegenomen
Daniel5:4 Ze dronken wijn en prezen hun goden van goud
Daniel5:5 Op dat moment verschenen er op de muur van het paleis plotseling vingers van een mensenhand. Vlak bij de kandelaar schreven ze iets op de kalk van de muur. De koning staarde naar de schrijvende vingers.
Daniel5:6 Hij werd lijkwit. Hij wankelde van angst en schrik en zijn knieën knikten.
Daniel5:7 De koning schreeuwde dat zijn geleerden
Daniel5:8 De geleerden kwamen naar de koning. Maar niemand van hen kon lezen wat er op de muur stond of uitleggen wat het betekende.
Daniel5:9 Koning Beltsazar was doodsbang en zag lijkwit. Zijn ministers werden er bang van.
Daniel5:10 Toen kwam de moeder van de koning de feestzaal binnen. Ze zei: Mijn heer de koning
Daniel5:11 Want er is een man in uw koninkrijk in wie de geest van de heilige goden woont. In de tijd dat uw [groot] vader nog koning was
Daniel5:12 Dat was omdat hij zo wijs en verstandig was
Daniel5:13 Toen werd Daniël bij de koning geroepen. De koning zei tegen hem: Ben jij de Daniël die hoort bij de mensen die door mijn [groot] vader als gevangenen uit Juda hier gebracht zijn?
Daniel5:14 Ik heb over jou horen zeggen dat de geest van de goden in je woont en dat je bijzonder wijs en verstandig bent.
Daniel5:15 Wel
Daniel5:16 Nu heb ik over jou gehoord dat jij alles kan uitleggen en alle raadsels kan oplossen. Wel
Daniel5:17 Maar Daniël antwoordde: U mag uw geschenken houden en de beloning aan iemand anders geven. Toch zal ik u vertellen wat de woorden betekenen.
Daniel5:18 Mijn heer de koning
Daniel5:19 Alle landen en volken waren bang voor hem en hadden ontzag voor hem. Hij doodde wie hij wilde en hij liet leven wie hij wilde. Hij beloonde wie hij wilde en hij vernederde wie hij wilde.
Daniel5:20 Maar toen hij trots werd op zijn macht
Daniel5:21 Hij werd zelfs bij de mensen weggejaagd en leefde als een dier. Hij woonde tussen de wilde ezels. Hij at gras als een koe en dronk van de dauw. Dit duurde totdat hij toegaf dat de Allerhoogste God alle macht heeft over de koninkrijken van de mensen en dat Hij de macht geeft aan wie Hij wil.
Daniel5:22 U
Daniel5:23 Nee
Daniel5:24 Toen heeft Hij deze vingers gestuurd die deze woorden schreven.
Daniel5:25 Dit is wat er staat: 'Mene
Daniel5:26 En dit is wat het betekent. Mene: God heeft uw koningschap beoordeeld en maakt er een einde aan.
Daniel5:27 Tekel: God heeft u op zijn weegschaal gewogen
Daniel5:28 Peres: uw koninkrijk is verdeeld en aan de Meden en Perzen gegeven.
Daniel5:29 Toen gaf de koning het bevel Daniël een paarse mantel en een gouden ambtsketen te geven. Hij werd de op twee na hoogste heerser van het koninkrijk.
Daniel5:30 Diezelfde nacht werd Beltsazar
Daniel6:1 Daarna werd Darius uit Medië [de nieuwe] heerser. Hij was toen 62 jaar.
Daniel6:2 Hij besloot bestuurders aan te stellen over alle 120 provincies van zijn rijk.
Daniel6:3 Deze stonden onder toezicht van drie rijksbestuurders. De rijksbestuurders moesten ervoor zorgen dat de bestuurders van de provincies de koning niet benadeelden. Daniël was één van die drie.
Daniel6:4 En hij was een beter rijksbestuurder dan de andere twee
Daniel6:5 Daarom probeerden de andere rijksbestuurders en de bestuurders van de provincies iets te vinden waarvan ze hem bij de koning zouden kunnen beschuldigen. Maar ze konden niets vinden wat hij verkeerd deed of waarin hij oneerlijk was. Want hij was trouw [aan de koning] en deed niets verkeerds.
Daniel6:6 Toen zeiden ze: We zullen Daniël nergens van kunnen beschuldigen. We zouden alleen iets kunnen gebruiken wat met zijn geloof in God te maken heeft.
Daniel6:7 Met dat plan gingen ze samen naar koning Darius. Ze zeiden: Mijn heer de koning
Daniel6:8 De bestuurders en ministers van uw koninkrijk raden u aan een nieuwe wet uit te schrijven. We stellen voor dat u een wet maakt dat iedereen de komende 30 dagen alleen aan ú iets mag vragen. Iedereen die aan een ander mens of aan een god iets vraagt
Daniel6:9 Mijn heer de koning
Daniel6:10 De koning deed wat ze vroegen en schreef deze wet op.
Daniel6:11 Toen Daniël van de nieuwe wet had gehoord
Daniel6:12 De bestuurders gingen met elkaar naar zijn huis en hoorden daar hoe Daniël tot zijn God aan het bidden was.
Daniel6:13 Ze gingen onmiddellijk naar de koning en zeiden tegen hem: U heeft toch een wet ondertekend dat de komende 30 dagen niemand iets aan een mens of een god mag vragen
Daniel6:14 Toen zeiden ze: Mijn heer de koning
Daniel6:15 Toen de koning dat hoorde
Daniel6:16 Toen kwamen de bestuurders weer bij hem. Ze drongen er bij hem op aan om te doen wat hij had gezegd. Ze zeiden: Mijn heer de koning
Daniel6:17 Toen gaf de koning het bevel Daniël te laten halen. En ze gooiden Daniël in de leeuwenkuil. De koning zei tegen hem: Ik hoop dat de God die jij zo trouw dient
Daniel6:18 Er werd een grote steen op de opening van de kuil gelegd. En de koning verzegelde die met zijn eigen zegelring en met de zegelringen van de bestuurders. Zo zou niemand Daniël kunnen bevrijden.
Daniel6:19 Toen ging de koning naar zijn paleis. Hij kon de hele avond en nacht niet eten. Hij wilde geen muziek
Daniel6:20 Heel vroeg in de ochtend stond de koning op. Het begon nog maar net licht te worden. Haastig ging hij naar de leeuwenkuil.
Daniel6:21 Daar riep hij bedroefd naar Daniël: Daniël
Daniel6:22 Daniël antwoordde: Mijn heer de koning
Daniel6:23 Mijn God heeft zijn engel gestuurd. Die heeft ervoor gezorgd dat de leeuwen mij niets konden doen. Want God weet dat ik onschuldig ben. Ook tegen u
Daniel6:24 De koning was heel erg blij dat Daniël nog leefde. Hij gaf het bevel dat Daniël uit de kuil moest worden opgetrokken. Daniël werd opgehesen. Toen zagen de mensen dat hij helemaal niet gewond was. Dat kwam doordat hij op zijn God had vertrouwd.
Daniel6:25 Toen beval de koning: Haal nu de bestuurders die hem beschuldigd hebben. Gooi hén in de leeuwenkuil
Daniel6:26 Daarna schreef koning Darius aan alle volken en landen in zijn koninkrijk: Ik wens u allemaal grote vrede toe!
Daniel6:27 Ik beveel dat iedereen in mijn hele koninkrijk diep ontzag moet hebben voor de God van Daniël. Want Hij is de levende God die voor eeuwig leeft. Zijn Koninkrijk zal nooit vernietigd worden. Hij is voor eeuwig Koning
Daniel6:28 Hij bevrijdt en redt en doet wonderen in de hemel en op de aarde. Hij heeft Daniël gered van de leeuwen.
Daniel6:29 En in de tijd dat Darius
Daniel7:1 In het jaar dat Beltsazar koning van Babel werd
Daniel7:2 Ik had 's nachts een droom. Ik zag hoe het uit de vier windrichtingen begon te stormen. De storm joeg het water van de grote zee hoog op.
Daniel7:3 Toen kwamen er vier verschillende
Daniel7:4 Het eerste beest leek op een leeuw
Daniel7:5 Daarna kwam het tweede beest. Dat beest leek op een beer. Het kwam op zijn achterpoten overeind en ik zag dat het beest drie ribben in zijn bek tussen zijn tanden hield. En ik hoorde iemand tegen hem zeggen: Sta op
Daniel7:6 Toen zag ik het derde beest. Het leek op een luipaard
Daniel7:7 Toen zag ik in mijn droom het vierde beest. Het zag er verschrikkelijk angstaanjagend uit. Het was geweldig sterk. Het had grote
Daniel7:8 Toen ik naar die horens keek
Daniel7:9 Terwijl ik bleef kijken
Daniel7:10 Een rivier van vuur stroomde van Hem uit. Duizenden en duizenden dienden Hem. Ja
Daniel7:11 Ik hoorde hoe de hoorn vreselijk stond op te scheppen en allerlei dingen zei die God beledigen. En ik zag dat het beest [daarom] werd gedood. Zijn lichaam werd verbrand
Daniel7:12 Ook de andere beesten werd hun macht afgenomen
Daniel7:13 In mijn droom bleef ik kijken. Toen zag ik op de wolken van de hemel Iemand komen die er uitzag als een mens. Hij ging naar Hem die er al eeuwen is en ging vóór Hem staan.
Daniel7:14 Hij kreeg de macht en de eer: Hij werd voor eeuwig Koning. Zijn Koninkrijk zal nooit ophouden te bestaan
Daniel7:15 Ik was erg geschokt door alles wat ik zag. Het maakte mij bang.
Daniel7:16 In mijn droom liep ik naar één van de personen die daar waren. Ik vroeg hem wat dit allemaal betekende. Hij legde me alles uit.
Daniel7:17 Hij zei: De vier grote beesten zijn vier aardse koninkrijken.
Daniel7:18 Maar het volk van God zal het Koninkrijk ontvangen. Het Koninkrijk zal van hen zijn en zij zullen heersen
Daniel7:19 Toen wilde ik weten wat het vierde beest betekende
Daniel7:20 Ook wilde ik weten wat die tien horens op zijn kop betekenden. En wat er bedoeld werd met de kleine hoorn die drie andere horens eruit drukte. Dat was de hoorn die machtiger werd dan de andere horens. Ook had die hoorn ogen
Daniel7:21 Ik zag dat die hoorn streed tegen het volk van God en hen overwon.
Daniel7:22 Toen kwam Hij die er al eeuwen is en sprak recht over het beest. Hij redde het volk van God. Daarna kreeg Gods volk het koningschap.
Daniel7:23 De man zei: Dat vierde beest is het vierde koninkrijk dat op aarde zal komen. Het zal anders zijn dan de andere koninkrijken. Het zal de hele aarde verslinden en vertrappen en verwoesten.
Daniel7:24 De tien horens betekenen dat er uit dat [vierde] koninkrijk tien koningen [tegelijk] zullen komen. Na die tien koningen zal er nóg een koning komen. Hij zal anders zijn dan [de koningen] die er vóór hem waren. En hij zal drie koningen overwinnen.
Daniel7:25 Hij zal vreselijk lopen opscheppen en allerlei beledigende dingen zeggen tegen de Allerhoogste God. Hij zal Gods volk doden en proberen Gods tijden en Gods wet te veranderen. Gods volk zal voor een bepaalde tijd in zijn macht zijn: een tijd en tijden en een halve tijd.
Daniel7:26 Dan zullen de rechters plaatsnemen. Ze zullen hem zijn macht afnemen en hem daarna voorgoed vernietigen.
Daniel7:27 En de heerschappij
Daniel7:28 Dit is het einde van mijn verhaal. En ik
Daniel8:1 Toen koning Beltsazar drie jaar koning was
Daniel8:2 In die droom zag ik dat ik in de [buurt van de] burcht Suzan was. Suzan ligt in de provincie Elam. Ik stond bij de rivier de Ulai.
Daniel8:3 Ik zag plotseling een mannetjes-schaap bij de rivier staan. Het dier kreeg twee lange horens
Daniel8:4 Ik zag het dier met zijn horens stoten in de richting van [de dieren in] het westen
Daniel8:5 Terwijl ik hier nog over nadacht
Daniel8:6 Hij draafde naar het schaap met de twee horens dat ik bij de rivier had zien staan. Hij stormde met kracht op hem af.
Daniel8:7 Toen hij vlakbij was
Daniel8:8 De bok met de ene hoorn werd steeds machtiger. Maar toen hij heel erg machtig was geworden
Daniel8:9 Uit één van die horens ontstond weer een andere hoorn. Eerst was die heel klein
Daniel8:10 De hoorn werd zó groot dat hij tot aan de hemelse legers kwam. En hij stootte sommigen van dat leger
Daniel8:11 Hij voelde zich machtiger dan de Heer van de hemelse legers. Hij zorgde ervoor dat er geen offers meer aan Hem werden gebracht. En hij vernederde het heiligdom.
Daniel8:12 Het leger werd aan de vijand overgeleverd
Daniel8:13 Toen hoorde ik een andere engel spreken tegen de engel die met mij had gesproken. Hij vroeg: Hoelang zal dit duren? Hoelang zal het dagelijkse offer niet aan Hem worden gebracht? Hoelang zal de ongehoorzaamheid duren die uiteindelijk leidt tot verwoesting van het heiligdom en van het leger?
Daniel8:14 En hij zei tegen mij: Dat zal 2300 avonden en ochtenden duren. Dan zal het heiligdom weer plechtig in gebruik genomen worden voor de aanbidding van God.
Daniel8:15 Ik zag al deze dingen en probeerde ze te begrijpen. Toen zag ik plotseling iemand die er uitzag als een man.
Daniel8:16 En ik hoorde een menselijke stem boven de Ulai zeggen: Gabriël
Daniel8:17 De man kwam naar mij toe. Toen hij dicht bij mij kwam
Daniel8:18 Toen hij tegen mij sprak
Daniel8:19 En hij zei: Ik zal je vertellen wat er aan het eind van de tijd zal gebeuren
Daniel8:20 Het schaap met de twee horens dat je hebt gezien
Daniel8:21 De harige bok stelt de koning van Griekenland voor. De grote hoorn in het midden van zijn voorhoofd is de eerste koning.
Daniel8:22 Die hoorn breekt plotseling af. Op zijn plaats ontstaan vier nieuwe horens. Dat betekent dat er vier koninkrijken uit dat ene koninkrijk zullen ontstaan. Maar die koninkrijken zullen niet zo machtig zijn als het koninkrijk van de eerste hoorn.
Daniel8:23 Op een dag zullen de ongehoorzamen de maat van hun slechtheid vol hebben gemaakt. Dan komt er een eind aan hun regering. Er komt een andere koning. Hij is hard en wreed en sluw.
Daniel8:24 Hij zal erg machtig zijn
Daniel8:25 Doordat hij zo sluw is
Daniel8:26 Wat je zag over de avonden en ochtenden
Daniel8:27 Ik
Daniel9:1 Darius
Daniel9:2 Toen hij nog maar pas koning was
Daniel9:3 Ik begon daarover tot de Heer te bidden en te smeken. Ik at niet en droeg rouwkleren.
Daniel9:4 Ik bad tot mijn Heer God en ik vertelde Hem over de schuld van mijn volk. Ik zei: Heer
Daniel9:5 Ik geef toe dat wij veel verkeerde dingen hebben gedaan. We hebben niet geleefd zoals U het wil. We zijn U ongehoorzaam geweest. We hebben ons niet aan uw wetten en leefregels willen houden.
Daniel9:6 We hebben niet willen luisteren naar wat uw profeten hebben gezegd tegen ons
Daniel9:7 U bent eerlijk en rechtvaardig
Daniel9:8 Heer
Daniel9:9 Maar U
Daniel9:10 We hebben niet geleefd volgens de wetten en leefregels die U ons door uw profeten heeft gegeven.
Daniel9:11 Heel Israël is ongehoorzaam aan U geweest en heeft niet naar U willen luisteren. Daarom heeft U de vervloeking over ons laten komen die staat opgeschreven in de wet van uw dienaar Mozes. Alles wat U daarin gezworen heeft
Daniel9:12 U heeft met ons en onze leiders gedaan wat U heeft gezegd. Zo is deze grote ramp over Jeruzalem gekomen. Geen enkel ander volk is ooit door zó'n grote ramp getroffen.
Daniel9:13 Alle rampen die in de wet van Mozes staan
Daniel9:14 Daarom heeft U ons gestraft met deze rampen. U bent eerlijk en rechtvaardig in alles wat U doet
Daniel9:15 Onze Heer God
Daniel9:16 Maar
Daniel9:17 Heer onze God
Daniel9:18 Wilt U alstublieft naar mij luisteren! Kijk toch hoe de stad waar U wilde wonen helemaal verwoest is! Ik smeek U dit niet omdat wij verdienen dat U weer goed voor ons bent! Maar ik smeek U dit omdat ik weet hoe goed en liefdevol U bent.
Daniel9:19 Heer
Daniel9:20 Zo bad ik tot de Heer en gaf toe dat mijn volk Hem ongehoorzaam was geweest. Ik bad voor de heilige berg van mijn God.
Daniel9:21 Toen ik zo aan het bidden was
Daniel9:22 Hij zei: Daniël
Daniel9:23 Toen jij begon te bidden
Daniel9:24 God heeft jouw volk en Jeruzalem een tijd van 70 weken gegeven. Dan zal er een eind gemaakt worden aan hun ongehoorzaamheid. En hun schuld zal weggedaan worden. Ze zullen dan voor altijd kunnen leven zoals God het wil. De boodschap van de profeet zal dan verborgen worden. En de allerheiligste zal gezalfd worden.
Daniel9:25 Onthoud: vanaf het moment dat het bevel wordt gegeven om terug te gaan en Jeruzalem te herbouwen
Daniel9:26 En na die 62 weken zal de man die is gezalfd
Daniel9:27 Hij zal één week lang een sterk verbond sluiten met velen. Halverwege die week zal hij verbieden dat er nog langer [aan God] geofferd wordt. En op het dak van de tempel zal iets afschuwelijks zijn
Daniel10:1 Toen Kores
Daniel10:2 Ik was drie weken lang diep bedroefd over wat ik over die verre toekomst had gezien.
Daniel10:3 Ik at geen lekkere dingen en geen vlees en ik dronk geen wijn. Ook verzorgde ik mij niet met zalf-olie
Daniel10:4 [ Dit is wat ik had gezien.] Op de 24e dag van de eerste maand stond ik aan de oever van de grote rivier de Tigris.
Daniel10:5 Plotseling zag ik een Man in linnen kleren staan. Om zijn middel had Hij een gordel van zuiver goud.
Daniel10:6 Zijn lichaam glansde als een edelsteen
Daniel10:7 Alleen ik
Daniel10:8 Zo bleef ik alleen achter toen ik deze belangrijke
Daniel10:9 Toen hoorde ik Hem spreken. Zodra ik zijn stem hoorde
Daniel10:10 Toen raakte een hand mij aan. Ik kwam op handen en knieën overeind.
Daniel10:11 De Man zei tegen mij: Daniël
Daniel10:12 Hij zei: Je hoeft niet bang te zijn
Daniel10:13 Maar de heerser van Perzië hield Mij 21 dagen tegen. Toen kwam Michaël
Daniel10:14 Nu ben Ik naar je toe gekomen om je te vertellen wat er in de verre toekomst met je volk zal gebeuren. Want het zal over de verre toekomst gaan.
Daniel10:15 Terwijl Hij met mij sprak
Daniel10:16 Hij die er uitzag als een mens raakte mijn mond aan. Toen kon ik weer spreken. Ik zei tegen Hem die vóór mij stond: Wat ik heb gezien doet mij veel pijn en verdriet
Daniel10:17 Hoe kan ik met U spreken
Daniel10:18 Toen raakte Hij die er uitzag als een mens mij opnieuw aan en gaf mij kracht.
Daniel10:19 Hij zei: Je hoeft niet bang te zijn
Daniel10:20 Toen zei Hij: Weet je waarom Ik naar je toe ben gekomen? Maar nu moet Ik onmiddellijk teruggaan om tegen de heerser van Perzië te strijden. Zodra Ik vertrek
Daniel10:21 Maar eerst zal Ik je vertellen wat er opgeschreven is in het Boek van de Waarheid. Niemand helpt Mij bij mijn strijd tegen hen. Ik krijg alleen hulp van de engel Michaël die jullie beschermt.
Daniel11:1 Vanaf het moment dat koning Darius uit Medië koning werd
Daniel11:2 Nu zal Ik je de waarheid vertellen [over wat er in de toekomst gaat gebeuren]. Let op: er zullen nog drie koningen over Perzië komen. En de vierde koning zal nog rijker zijn dan alle anderen. En als hij door zijn rijkdom machtig is geworden
Daniel11:3 Daarna zal er een machtige koning komen
Daniel11:4 Maar als hij nog maar pas aan de macht is
Daniel11:5 Dan zal de koning van het Zuiden machtig worden. Maar één van de [vier] koningen zal nog machtiger worden dan hij. Hij zal een machtig heerser worden.
Daniel11:6 Na een aantal jaren zal de koning van het Zuiden een verbond sluiten met de koning van het Noorden: hij laat zijn dochter met de koning van het Noorden trouwen. Maar zij zal haar macht verliezen. Ook haar vader zal zijn macht kwijtraken. Hij zal zelfs zijn leven verliezen. En zij zal worden vermoord
Daniel11:7 Maar uit haar familie zal iemand anders koning worden. Hij zal snel machtig worden. Hij zal met zijn leger optrekken tegen de koning van het Noorden. Hij zal zijn burcht veroveren en binnentrekken.
Daniel11:8 Hij zal hun gouden godenbeelden en alle kostbare voorwerpen van goud en zilver als buit meenemen naar Egypte. Ook zal hij de godenbeelden terugbrengen die eerder door de koning van het Noorden als buit uit Egypte waren meegenomen naar het Noorden. Daarna zal hij een aantal jaren de macht hebben over de koning van het Noorden en niet tegen hem strijden.
Daniel11:9 Daarna zal de koning van het Noorden de koning van het Zuiden aanvallen. Maar hij zal naar zijn land terug moeten trekken.
Daniel11:10 Daarna zullen de zonen van de koning van het Noorden een enorm leger verzamelen voor de strijd. Dat leger zal snel oprukken tegen de koning van het Zuiden. Het zal als een vloedgolf over het land spoelen. Bij een tweede aanval bereikt het de burcht.
Daniel11:11 Dan zal de koning van het Zuiden woedend een tegenaanval doen op de koning van het Noorden. De koning van het Noorden zal een enorm groot leger verzamelen. Maar dat leger zal worden verslagen door de koning van het Zuiden.
Daniel11:12 De koning van het Zuiden zal er erg trots op zijn dat hij dat leger heeft kunnen vernietigen. Hij zal tienduizenden mensen afslachten. Maar hij zal zijn macht verliezen.
Daniel11:13 Want opnieuw zal de koning van het Noorden een groot leger verzamelen
Daniel11:14 In die tijd zullen er veel koningen in opstand komen tegen de koning van het Zuiden. Ook zullen gewelddadige mensen uit jouw eigen volk in opstand komen
Daniel11:15 Dan zal de koning van het Noorden komen en een ommuurde stad omsingelen en veroveren. De legers van het Zuiden zullen hem niet kunnen tegenhouden. Geen van hun troepen zal sterk genoeg zijn om hem te verslaan.
Daniel11:16 Hij die hem aanvalt zal doen wat hij wil en niemand zal hem kunnen tegenhouden. Hij zal ook het Sieraad binnentrekken. Hij zal daar dood en vernietiging brengen.
Daniel11:17 Daarna zal de koning van het Noorden proberen om de koning van het Zuiden aan zijn kant te krijgen. Hij zal daarvoor al zijn macht gebruiken. Hij zal een verbond met hem sluiten door zijn dochter te laten trouwen met de koning van het Zuiden. Door haar probeert hij de macht in handen te krijgen. Maar dat plan zal niet slagen. Zij zal niet trouw aan haar vader blijven.
Daniel11:18 Dan zal de koning van het Noorden de strijd aanbinden met de landen langs de kust. Hij zal er een heel aantal van veroveren. Maar een aanvoerder zal uiteindelijk een einde maken aan zijn brutale veroveringen. Maar die aanvoerder zal zich niet kunnen wreken voor het brutale gedrag van de koning van het Noorden.
Daniel11:19 Daarna zal de koning van het Noorden teruggaan naar de burchten van zijn eigen land. Maar hij zal worden gedood en niemand zal nog van hem horen.
Daniel11:20 Hij zal worden opgevolgd door een koning die aldoor een belastingophaler zal rondsturen om zoveel mogelijk geld voor hem op te halen. Maar de koning zal na korte tijd worden gedood. Maar niet in een gevecht
Daniel11:21 Na hem zal er een slecht mens aan de macht komen
Daniel11:22 Grote legers die het hele land als een rivier overspoelen
Daniel11:23 Iedereen met wie hij een verbond sluit
Daniel11:24 Hij zal zijn kans afwachten en dan de rijkste streken van zijn gebied plunderen. En hij zal iets doen wat geen één van zijn voorvaders ooit heeft gedaan: hij zal de rijke buit verdelen onder zijn aanhangers. Ook zal hij plannen smeden om de ommuurde steden te veroveren. Maar dat zal hij maar een beperkte tijd kunnen doen.
Daniel11:25 Dan zal hij met al zijn kracht en inspanning de koning van het Zuiden aanvallen met een groot leger. En de koning van het Zuiden zal een enorm groot leger verzamelen om tegen hem te strijden. Maar hij zal niet winnen: hij verliest door samenzweringen tegen hem.
Daniel11:26 Want zijn eigen vrienden zullen hem verraden en zijn leger zal volledig worden vernietigd. Er zullen veel doden vallen.
Daniel11:27 En die twee koningen zullen allebei proberen de ander te bedriegen. Ze zullen allebei doen alsof ze een verbond willen sluiten. Ze zullen aan één tafel zitten en met elkaar overleggen
Daniel11:28 De koning van het Noorden zal met een grote buit naar zijn land teruggaan. Hij zal een vijand zijn van het land dat een verbond met God heeft. Daarom zal hij vreselijke dingen doen. Daarna zal hij teruggaan naar zijn land.
Daniel11:29 Op een bepaald moment zal hij opnieuw het Zuiden aanvallen. Maar deze keer zal het niet zo gaan als de vorige keer.
Daniel11:30 Want de Kittieten zullen met hun schepen tegen hem oprukken en zijn aanval afslaan. Daardoor zal hij de moed verliezen en teruggaan naar zijn land. Maar op de terugweg daarheen zal hij eerst zijn woede koelen op het land dat een verbond met God heeft. Hij zal zelfs een verbond sluiten met Joden die hun verbond met God verbreken.
Daniel11:31 Hij zal een leger naar Jeruzalem sturen. Dat zal het heiligdom en de burchten verwoesten. Hij zal ervoor zorgen dat de dagelijkse offers niet meer worden gebracht. Ze zullen een afgodsbeeld neerzetten dat vernietiging brengt.
Daniel11:32 En de mensen die zich niet aan hun verbond met God houden
Daniel11:33 Wijze mensen van het volk zullen veel andere mensen leren [hoe ze moeten leven zoals God het wil]. In die tijd zullen ze vervolgd worden. Ze worden gedood
Daniel11:34 In die tijd zullen ze weinig hulp krijgen. Veel van hen zullen doen alsof ze niet langer bij het verbond horen.
Daniel11:35 En [ook] sommige van de wijze mensen zullen zich laten verleiden om ontrouw te worden. Zo zal blijken wie echt geloof heeft en wie niet. Dat zal duren tot aan het eind van de door God vastgestelde tijd.
Daniel11:36 En de koning zal kunnen doen wat hij wil. Daardoor zal hij trots worden en zich verbeelden dat hij machtiger is dan God. Zelfs tegen de Allerhoogste God zal hij beledigende dingen durven zeggen. En het zal goed met hem gaan
Daniel11:37 Hij zal zich niet bezighouden met de goden van zijn voorouders. Hij zal zich niets aantrekken van de god die zijn vrouwen aanbidden. Hij zal zich ook van God niets aantrekken. Want hij zal doen alsof hij hoger is dan alle goden.
Daniel11:38 Hij zal een god aanbidden die zijn voorouders nooit hebben gediend: de god van de burchten. Die zal hij aanbidden met goud
Daniel11:39 Met de hulp van deze god zal hij de grote steden aanvallen en veroveren. Iedereen die dezelfde god aanbidt
Daniel11:40 Maar aan het eind van de tijd zal de koning van het Zuiden hem aanvallen. En de koning van het Noorden zal een snelle aanval op hem doen met strijdwagens en ruiters en heel veel schepen. Hij zal landen binnenvallen en zijn legers zullen als een vloedgolf over de landen spoelen.
Daniel11:41 Ook het Sieraad zal hij binnenvallen. Veel mensen zullen worden gedood. Maar Edom
Daniel11:42 Hij zal landen veroveren. Ook Egypte.
Daniel11:43 Hij zal alle verborgen schatten veroveren: goud
Daniel11:44 Maar berichten uit het oosten en het noorden zullen hem ongerust maken. Woedend zal hij tekeer gaan en dood en vernietiging brengen.
Daniel11:45 Hij zal zijn koninklijke tenten opzetten tussen de zeeën
Daniel12:1 In die tijd zal [de engel] Michaël komen
Daniel12:2 Veel van de mensen die allang dood zijn
Daniel12:3 De wijze mensen zullen stralen als de sterren aan de hemel. Zij die andere mensen hebben geleerd hoe ze God moeten dienen
Daniel12:4 [ De Man zei tegen mij:] Daniël
Daniel12:5 Toen zag ik plotseling nog twee andere mannen staan: de één aan deze kant van de rivier
Daniel12:6 Eén van hen zei tegen de Man in de linnen kleren die hogerop langs het water van de rivier stond: Hoelang duurt het nog tot deze wonderlijke dingen gebeurd zullen zijn?
Daniel12:7 De Man in de linnen kleren die hogerop langs het water van de rivier stond
Daniel12:8 Ik hoorde wel alles wat Hij zei
Daniel12:9 Maar Hij zei: Ga nu
Daniel12:10 Veel mensen zullen zich laten schoonwassen en bij God willen horen. Maar de mensen die zich niets van God aantrekken
Daniel12:11 Vanaf de tijd dat het dagelijks offer niet meer zal worden gebracht en het afgodsbeeld dat vernietiging brengt in de tempel staat
Daniel12:12 Het zal heerlijk voor de mensen zijn die hierop zelfs 1335 dagen [(ongeveer 3 jaar en 8 ½ maand)] blijven wachten.
Daniel12:13 Jij mag rustig sterven. Maar aan het eind van de tijd zul je opstaan uit de dood. Dan zul je je beloning krijgen.
Hosea1:1 Dit is wat de Heer zei tegen Hosea
Hosea1:2 De Heer zei tegen mij: Ga met een hoer trouwen. Ze zal kinderen krijgen waarvan jij niet de vader bent. Ik wil dat je die kinderen als je eigen kinderen aanneemt. Op dezelfde manier ben Ik getrouwd met Israël. Want Israël is ontrouw aan Mij
Hosea1:3 Toen trouwde ik met Gomer
Hosea1:4 De Heer zei tegen mij: Ik wil dat je hem Jizreël [(= 'God heeft gezaaid')] noemt. Want binnenkort zal Ik de familie van koning Jehu straffen omdat Jehu zoveel mensen heeft vermoord in Jizreël.
Hosea1:5 In die tijd zal Ik in het dal van Jizreël een einde maken aan de macht van het koninkrijk Israël.
Hosea1:6 Gomer raakte opnieuw in verwachting en kreeg een dochter. De Heer zei tegen mij: Ik wil dat je haar Lo-Ruchama noemt [(= 'geen medelijden')]. Want Ik zal voortaan geen medelijden meer hebben met het koninkrijk Israël. Ik zal niet meer voor hen zorgen. Ik zal hen gevangen laten meenemen.
Hosea1:7 Maar Ik zal wel blijven zorgen voor het koninkrijk Juda. Ik zal hen redden
Hosea1:8 Een poos na Lo-Ruchama raakte Gomer weer in verwachting. Ze kreeg een zoon.
Hosea1:9 De Heer zei tegen mij: Je moet hem Lo-Ammi noemen [(= 'niet mijn volk')]. Want jullie zijn mijn volk niet meer en Ik ben niet langer jullie God.
Hosea1:10 Maar op een dag zal het volk Israël zo ontelbaar zijn als het zand langs de zee. Eerst werden ze 'niet mijn volk' genoemd. Maar op diezelfde plaats waar dat gezegd werd
Hosea1:11 Dan zullen het koninkrijk Juda en het koninkrijk Israël weer samen één volk worden
Hosea1:12 Zeg tegen de mannen: Ammi [(= 'mijn volk')]
Hosea2:1 [ De Heer zegt:]  [Hosea
Hosea2:2 Want anders zal Ik haar helemaal uitkleden en haar naakt laten staan. Zo naakt als op de dag dat ze geboren werd. Ik zal Israël veranderen in een woestijn. Ik zal er een verdroogd land van maken
Hosea2:3 Ik zal geen medelijden hebben met haar kinderen
Hosea2:4 Ze gedraagt zich verschrikkelijk. Ze dient liever andere goden. Ze denkt dat die ervoor zorgen dat ze brood en water
Hosea2:5 Let op
Hosea2:6 Ze zal bij haar vriendjes [(de afgoden)] hulp zoeken. Ze zal naar hen zoeken
Hosea2:7 Israël begrijpt niet dat Ík haar het graan
Hosea2:8 Daarom zal Ik komen en het graan weghalen in de oogsttijd
Hosea2:9 Ik zal haar vriendjes laten zien hoe dwaas ze is. En niemand zal haar redden.
Hosea2:10 Ik maak een einde aan de grote feesten
Hosea2:11 De wijnstruiken en de vijgenbomen
Hosea2:12 Ik zal haar ervoor straffen dat ze offers bracht aan andere goden. Ze zal de gevolgen moeten dragen. Want ze heeft zich voor hén mooi gemaakt met ringen en kettingen
Hosea2:13 [ De Heer zegt:] Let op
Hosea2:14 Ik zal haar wijngaarden weer aan haar teruggeven. Zo zal het Achor-dal een plaats worden van nieuwe hoop. Ze zal weer [van liefde voor Mij] zingen zoals ze vroeger zong
Hosea2:15 Israël
Hosea2:16 En Ik zal de namen van je afgoden uit je mond weghalen. Je zal je hun namen niet eens meer herinneren.
Hosea2:17 In die tijd zal Ik voor Israël een verbond sluiten met de wilde dieren
Hosea2:18 Israël
Hosea2:19 Ik zal jou [opnieuw] tot mijn bruid maken door je te laten zien dat Ik trouw ben. Je zal Mij werkelijk leren kennen.
Hosea2:20 In die tijd zal Ik geven wat er nodig is. Ik zal geven wat de hemel nodig heeft. En de hemel zal geven wat de aarde nodig heeft.
Hosea2:21 En de aarde zal geven wat het graan
Hosea2:22 Dan zal Ik Israël voor Mijzelf in het land zaaien [en tot een groot volk maken]. Ik zal medelijden hebben met Lo-Ruchama [(= 'geen medelijden')]. En Ik zal tegen Lo-Ammi [(= 'niet mijn volk')] zeggen: 'Jij bent mijn volk!' En mijn volk zal zeggen: 'Mijn God!'
Hosea3:1 De Heer zei tegen mij: Laat deze vrouw zien dat je van haar houdt
Hosea3:2 Toen kocht ik haar vrij voor 15 zilverstukken en 1½ homer [(330 liter)] gerst.
Hosea3:3 En ik zei tegen haar: Je zal een lange tijd op mij moeten wachten. Je mag met niemand naar bed gaan. Ook ik zal niet met je naar bed gaan.
Hosea3:4 De Heer zei:  [Zij zal lange tijd zonder mannen zijn]. Net zó zullen de Israëlieten heel lang zonder koning
Hosea3:5 Daarna zullen de Israëlieten weer bij Mij terugkomen. Ze zullen weer naar Mij verlangen
Hosea4:1 [ De Heer zegt:] Luister naar wat Ik zeg
Hosea4:2 Jullie vloeken en liegen
Hosea4:3 Daarom zal het land treuren en alles wat er leeft zal langzaam sterven. Ook de wilde dieren en de vogels gaan dood
Hosea4:4 Maar laat niemand een ander beschuldigen! Wijs maar niet naar een ander! Want jullie zijn als iemand die een priester beschuldigt [en verdienen de doodstraf].
Hosea4:5 Jullie doen elke dag en elke nacht slechte dingen. Ook jullie [leugen-] profeten doen dat. En jullie moeder [Israël] zal sterven!
Hosea4:6 Het loopt verkeerd af met mijn volk
Hosea4:7 Hoe rijker ze werden
Hosea4:8 Ze genieten van hun slechtheid. Ze verlangen ernaar.
Hosea4:9 Daarom zal Ik de priesters en het volk hetzelfde behandelen. Volk én priesters zullen de gevolgen dragen van wat ze hebben gedaan. Ik zal hen ervoor straffen.
Hosea4:10 en
Hosea4:11 Ze zullen eten
Hosea4:12 Mijn volk vraagt aan houten beelden om raad! Aan een houten paal vragen ze advies! Want een geest van ontrouw brengt hen op het verkeerde pad
Hosea4:13 Ze brengen offers op de bergtoppen. Onder eiken
Hosea4:14 Toch zal Ik hén daar niet voor straffen. Want ze weten niet beter: ze gaan om met hoeren en brengen met hen offers aan de afgoden. Ja
Hosea4:15 Ook al ben jij ontrouw aan Mij
Hosea4:16 Israël gedraagt zich als een koppige en eigenwijze jonge koe. Hoe kan de Heer hem dan hoeden als een lam in het veld?
Hosea4:17 Israël is gek op zijn afgodsbeelden. Laat hem dan nu maar aan zijn lot over.
Hosea4:18 De drank is op! Ze gaan aldoor maar met allerlei vrouwen naar bed. Hun leiders houden maar van één woord: 'Geef!' Wat een schande!
Hosea4:19 Een stormwind zal hen wegblazen. Omdat ze offers brengen aan afgoden zal het slecht met hen aflopen.
Hosea5:1 [ De Heer zegt:] Luister
Hosea5:2 Jullie zijn diep weggezonken in jullie slechtheid. Jullie slachten mensen! Daarom ga Ik jullie straffen.
Hosea5:3 Ik ken Israël. Ik zie alles wat mijn volk doet. Ja
Hosea5:4 Door wat de mensen doen
Hosea5:5 Israël is veel te trots. Door de slechte dingen die ze doen
Hosea5:6 Ze zullen wel schapen en koeien aan Mij komen offeren
Hosea5:7 Want ze zijn ontrouw aan Mij. Ze hebben kinderen gekregen die als vreemdelingen zijn. Nu zal iemand anders hun eigen gebieden verslinden.
Hosea5:8 [ De Heer zegt:] Blaas alarm op de ramshoorn in Gibea! Blaas alarm op de trompet in Rama! Sla alarm in Bet-Aven! De vijand komt eraan
Hosea5:9 Wanneer Ik Israël straf
Hosea5:10 [ Ook] de leiders van Juda zijn slecht. Ze hebben de grenspalen verzet. Daarom zal Ik mijn straf als water over hen uitstorten.
Hosea5:11 De mensen in Israël zullen worden verdrukt en vertrapt. Dat is hun straf. Daarna zullen ze de wetten en leefregels weer gaan gehoorzamen.
Hosea5:12 Zoals een mot alles opeet en vernielt
Hosea5:13 Toen Israël zag dat hij zo ziek was
Hosea5:14 Want Ik zal Israël en Juda aanvallen en verscheuren
Hosea5:15 Ik zal vertrekken en teruggaan naar de plaats waar Ik woon
Hosea6:1 [ De Heer zegt: Ooit zal Israël zeggen:] 'Kom
Hosea6:2 Over twee dagen zal Hij ons nieuw leven geven. Op de derde dag zal Hij ons weer doen opstaan. Dan zullen we dicht bij Hem mogen leven.
Hosea6:3 Ja
Hosea6:4 [ De Heer zegt:] Wat moet Ik toch met je doen
Hosea6:5 Daarom heb Ik steeds door profeten streng tegen jullie gezegd wat Ik ging doen. Ik doodde jullie door mijn woorden. Mijn straf zorgt ervoor dat jullie gaan begrijpen hoe erg het is wat jullie doen.
Hosea6:6 Want Ik wil dat jullie goed zijn voor elkaar. Niet alleen maar dat jullie Mij offers brengen. Ik wil zo graag dat jullie Mij kennen. Niet alleen maar dat jullie dieren voor Mij slachten en verbranden.
Hosea6:7 [ De Heer zegt:] Net als Adam hebben ze hun verbond met Mij verbroken. Ze zijn ontrouw aan Mij geworden.
Hosea6:8 De streek Gilead is als een stad vol misdadigers. De streek zit onder het bloed.
Hosea6:9 De priesters gedragen zich als een bende schurken. Zoals rovers op de loer liggen en iemand opwachten
Hosea6:10 Ik zie afschuwelijke dingen in het koninkrijk Israël. Israël aanbidt afgoden en is ontrouw aan Mij. Het hele land is bedorven.
Hosea6:11 Ook voor jou
Hosea7:1 [ De Heer zegt:] Steeds wanneer Ik Israël genees
Hosea7:2 En ze denken er niet aan dat Ik niets daarvan vergeet. Hun misdaden hebben zich hoog opgestapeld. Ik onthoud alles wat ze doen.
Hosea7:3 Hun koningen genieten van de slechtheid van de mensen. De leiders genieten van de leugens en het bedrog.
Hosea7:4 Ze hebben met allerlei mannen of vrouwen seks. Ze gloeien van verlangen. Ze lijken op de brandende oven van een bakker
Hosea7:5 Op de feestdag van onze koning zorgen ze ervoor dat de koning zoveel wijn drinkt dat hij er ziek van is. Hij doet mee met mensen die zich niets van de Heer aantrekken.
Hosea7:6 Hun hart gloeit. De hele nacht liggen ze op de loer. Hun hart is zo heet als de oven van een bakker
Hosea7:7 Ze zijn allemaal zo heet als een oven. Dat [vuur] verslindt hun rechters en leiders. Het brengt hun koningen ten val. Maar niemand van hen roept Mij om hulp.
Hosea7:8 [ De Heer zegt:] Israël vermengt zich met andere volken. Israël is als een koek die [tijdens het bakken] niet is omgekeerd.
Hosea7:9 Vreemden hebben hem van zijn kracht beroofd
Hosea7:10 Israël is veel te trots. Want hij gaat in alle ellende niet terug naar zijn Heer God.
Hosea7:11 Israël lijkt op een domme duif zonder verstand. [Hij fladdert van de één naar de ander.] Want ze gaan Egypte om hulp vragen. Daarna gaan ze naar Assur.
Hosea7:12 Wanneer ze gaan
Hosea7:13 Doordat ze van Mij vandaan zijn gezworven
Hosea7:14 Ze liggen in hun bed te huilen over hun ellende. Ze maken zich druk over graan en wijn. Maar Mij gehoorzamen willen ze niet.
Hosea7:15 Ík heb hun geleerd hoe ze moeten leven. Ík heb ervoor gezorgd dat ze sterk zijn in de strijd. Maar als dank zeggen ze slechte dingen over Mij.
Hosea7:16 Ze kijken alle kanten op voor hulp
Hosea8:1 [ De Heer zegt:] Blaas alarm op de ramshoorn! Als een adelaar stort de vijand zich op mijn volk. Want mijn volk heeft zijn verbond met Mij verbroken. Ze wilden zich niet aan mijn wetten en leefregels houden.
Hosea8:2 Ze zullen uitroepen: 'Mijn God! Wij
Hosea8:3 Maar intussen willen ze niet kiezen voor dat wat goed is. Daarom komt de vijand eraan.
Hosea8:4 Ze hebben mannen tot koning gemaakt
Hosea8:5 Jullie gouden kalf zal jullie niet redden
Hosea8:6 Israël heeft dat beeld gemaakt. Het werd gemaakt door een beeldhouwer. Mensenwerk is het
Hosea8:7 Israël heeft wind gezaaid. Daardoor zal het storm oogsten. Er zal geen graan meer groeien. Het zaad dat ze zaaien zal geen meel opleveren. En als er al iets eetbaars uit groeit
Hosea8:8 Israël wordt opgeslokt. Ze zullen onder de andere volken wonen. Daar zal niemand nog rekening met hen houden. Ze zijn als een kapotte kruik die niemand nog wil hebben.
Hosea8:9 Want Israël is Assur om hulp gaan vragen
Hosea8:10 Zo lukt het hun om bondgenoten te maken. Maar Ik zal die bondgenoten tegen Israël opstoken. Israël zal kreunen onder de heerschappij van een machtig koning.
Hosea8:11 Israël bouwde steeds meer altaren. Zo liepen ze bij Mij weg. En doordat ze steeds meer altaren bouwden
Hosea8:12 Ik vertel hun steeds hoe prachtig mijn wetten en leefregels zijn. Maar ze trekken zich er niets van aan.
Hosea8:13 Ze offeren wel en ze eten wel van de offers
Hosea8:14 Want het volk Israël is zijn Maker vergeten. Israël bouwde steeds meer paleizen. Juda bouwde steeds meer sterke steden met muren en burchten. Maar Ik zal die steden met hun burchten verbranden.
Hosea9:1 [ De Heer zegt:] Israël
Hosea9:2 Voor straf zullen de oogsten van graan en wijn mislukken.
Hosea9:3 En jullie zullen niet in het land van de Heer blijven wonen. Jullie zullen naar Egypte gaan. En jullie zullen in Assur [en Egypte] onrein voedsel eten.
Hosea9:4 Jullie zullen geen wijn-offers meer aan Mij offeren. Jullie zullen Mij niet meer blij maken met jullie offers. Jullie eten zal onrein zijn
Hosea9:5 En wat zullen jullie doen op mijn feestdagen? Wat zullen jullie doen op de feesten van de Heer?
Hosea9:6 Let op
Hosea9:7 De tijd van jullie straf is gekomen. De tijd is gekomen dat jullie krijgen wat jullie met je gedrag hebben verdiend. Israël zal dat merken! Jullie vinden de profeten maar dwazen. Jullie zeggen dat ze gek zijn. Omdat jullie zo slecht zijn
Hosea9:8 De profeet van Israël staat aan de kant van God. Maar voor jullie is hij als een vijand
Hosea9:9 Jullie doen net zulke verschrikkelijke dingen als in de tijd van Gibea. Maar jullie zullen de gevolgen ervan moeten dragen. Ik zal jullie ervoor straffen.
Hosea9:10 Toen Ik het volk Israël vond
Hosea9:11 Wat betreft het koninkrijk Israël: de welvaart zal er wegvliegen als een vogel. Er zullen geen kinderen meer worden geboren.
Hosea9:12 En zelfs als ze nu kinderen hebben
Hosea9:13 Ik had Israël
Hosea9:14 [ Hosea roept uit:] — Geef hun genade
Hosea9:15 [ De Heer zegt:] In Gilgal werd duidelijk hoe slecht ze zijn. Daar heb Ik hen gehaat. Want ze doen vreselijke dingen. Daarom zal Ik hen uit mijn huis wegjagen. Ik zal niet langer van hen houden. Al hun leiders zijn ongehoorzaam aan Mij.
Hosea9:16 Israël is als een dode boom geworden
Hosea9:17 [ Hosea zegt:] — Mijn God zal niet meer naar hen omkijken
Hosea10:1 [ De Heer zegt:] Israël is als een kaalgeplukte wijnstruik. Israël hield de vruchten voor zichzelf. Maar hoe rijker Israël werd
Hosea10:2 Hun hart was verdeeld [want ze aanbaden andere goden en ook een beetje de ware God]. Nu zullen ze daarvoor worden gestraft. Ik zal hun altaren stuk hakken en hun godenbeelden vernielen.
Hosea10:3 Ze zullen zeggen: 'We hebben geen koning meer
Hosea10:4 Hun beloften betekenen niets. Ze zweren eden
Hosea10:5 De bewoners van Samaria zullen bezorgd zijn over hun gouden kalf in Bet-Aven [(= Bet-El)]. Ze zullen erover treuren dat het er niet meer is. De priesters zullen huilen omdat het weg is. Ze waren er zo trots op
Hosea10:6 Want het kalf zal worden meegenomen als geschenk voor de koning van Assur. Israël zal bedrogen uitkomen: al zijn plannen lopen op niets uit.
Hosea10:7 De koning van Samaria wordt machteloos meegesleurd
Hosea10:8 Ook de altaren van Bet-Aven worden verwoest. Doornstruiken en distels zullen er overheen groeien. De mensen zullen van angst tegen de bergen roepen: 'Bedek ons!' En tegen de heuvels: 'Val op ons!'
Hosea10:9 Al sinds de tijd van Gibea zijn jullie Mij ongehoorzaam geweest
Hosea10:10 Ja
Hosea10:11 Want Israël wil niet doen wat Ik zeg
Hosea10:12 Zorg ervoor dat jullie weer eerlijk zijn. Zorg ervoor dat jullie goed zijn voor elkaar. Maak een nieuw begin. Want het is tijd om weer naar de Heer te gaan vragen. Wanneer Hij komt
Hosea10:13 Maar tot nu toe hebben jullie slechtheid gezaaid en misdaad geoogst. Van die oogst hebben jullie gegeten. Jullie vertrouwden op jullie eigen wijsheid en op jullie grote
Hosea10:14 Daarom zal er oorlog uitbreken tegen jullie land. Al jullie steden met burchten zullen worden verwoest
Hosea10:15 Dat zal met jullie gebeuren door wat jullie in Bet-El doen. Want jullie zijn door en door slecht. Als die dag aanbreekt
Hosea11:1 [ De Heer zegt:] Toen Israël nog een kind was
Hosea11:2 Maar hij ging andere goden aanbidden en liep bij Mij weg. Hij offerde aan beelden
Hosea11:3 Toch leerde Ik Israël lopen. Ik nam hem bij de hand. Maar hij wilde niet toegeven dat Ik hem genas.
Hosea11:4 Met de hulp van mensen [(de profeten)] probeerde Ik hem naar Mij toe te trekken. Ik trok aan hem met koorden van liefde. Ik bevrijdde hem uit de slavernij. Ik bukte Me naar hem toe en gaf hem te eten.
Hosea11:5 Maar nu zal hij in slavernij teruggaan. Nu niet in Egypte
Hosea11:6 Het zwaard zal in zijn steden tekeer gaan. De poorten en grendels [op de poortdeuren] zullen worden verwoest
Hosea11:7 Want mijn volk blijft koppig en ongehoorzaam en wil niet naar Mij luisteren. Ze roepen Mij nu wel om hulp
Hosea11:8 Maar het doet Mij zoveel pijn om jullie niet te helpen! Hoe kan Ik jullie laten vernietigen zoals Adama en Zeboïm vernietigd zijn? Mijn hart draait zich om in mijn binnenste. Ik zou het zó graag anders doen!
Hosea11:9 Maar hoe kan Ik jullie níet straffen? Kan ik soms ánders doen dan jullie vernietigen? Want Ik ben God en geen mens. Ik ben jullie Heilige God! Zou Ik daarom de stad niet binnen komen?
Hosea11:10 Later zullen jullie Mij volgen. Ik zal brullen als een leeuw. En wanneer Ik brul
Hosea11:11 Ze zullen zo bevend [van vermoeidheid] als een trekvogeltje terugkomen uit Egypte
Hosea12:1 [ De Heer zegt:] Het koninkrijk Israël heeft aldoor tegen Mij gelogen. Aldoor hebben ze Mij bedrogen. Ook het koninkrijk Juda dwaalde altijd af van Mij
Hosea12:2 Israël vertrouwt op de verkeerde dingen. Hij kan net zo goed proberen de wind te vangen. Hij stapelt leugen op leugen en geweld op geweld. Hij sluit met Assur een verbond en geeft olijf-olie aan Egypte [in ruil voor hulp].
Hosea12:3 De Heer houdt ook een rechtszaak tegen het koninkrijk Juda. Hij gaat het volk van Jakob straffen voor alle slechte dingen die het doet.
Hosea12:4 Al vanaf dat Jakob in de buik van zijn moeder zat
Hosea12:5 Hij streed moedig met de Engel en won van Hem.
Hosea12:6 Onder tranen smeekte hij de Engel dat die hem zou zegenen. In Bet-El vond hij God. De Heer
Hosea12:7 Volk van Jakob
Hosea12:8 De handelaars van Israël zijn oneerlijk: ze gebruiken valse gewichten. Ze bedriegen de mensen.
Hosea12:9 Toch zegt Israël: 'Ik ben wel rijk geworden
Hosea12:10 Maar Ik ben jullie Heer God. Dat ben Ik al vanaf de dag dat Ik jullie uit Egypte bevrijdde. Ik zal jullie weer in tenten laten wonen
Hosea12:11 Ik heb door de profeten tot jullie gesproken. Ik heb hun heel veel bekend gemaakt. En Ik heb jullie dingen duidelijk gemaakt door middel van verhalen die de profeten jullie vertelden.
Hosea12:12 De streek Gilead is een vreselijke plaats. Ze doen er verschrikkelijke dingen. En in Gilgal offeren ze stieren op hun altaren. Maar die altaren zullen worden verwoest tot steenhopen op de akkers.
Hosea12:13 Jakob vluchtte naar het veld van Aram. Hij hoedde er het vee [van zijn oom] om zo zijn vrouw te verdienen.
Hosea12:14 Door een profeet [(Mozes)] heb Ik Israël uit Egypte bevrijd. En door een profeet hoedde Ik Israël.
Hosea12:15 Maar Israël heeft Mij woedend gemaakt. Israël is heel erg schuldig. Daar zal Ik hem voor straffen.
Hosea13:1 [ De Heer zegt:] Als de stam van Efraïm iets zei
Hosea13:2 En nog steeds gaan ze door met het doen van slechte dingen. Ze hebben zilveren godenbeelden gemaakt. Zelfbedachte
Hosea13:3 Daarom zullen de mensen uit het land verdwijnen als mist in de ochtend
Hosea13:4 Maar Ik ben jullie Heer God. Dat ben Ik al vanaf de dag dat Ik jullie uit Egypte bevrijdde. Daarom mogen jullie geen andere goden hebben. Want er is geen andere Redder.
Hosea13:5 Al in de tijd dat jullie door die hete woestijn trokken
Hosea13:6 Ik gaf jullie te eten. Ik gaf jullie een prachtig land om te wonen. Maar toen het daar goed met jullie ging
Hosea13:7 Daarom loer Ik nu op jullie zoals een leeuw of luipaard langs de weg loert op zijn prooi.
Hosea13:8 Ik val jullie aan als een berin die woedend is omdat haar jongen zijn gedood. Ik scheur jullie borstkas open. Jullie zullen door wilde dieren verscheurd worden.
Hosea13:9 Daarom zullen jullie vernietigd worden
Hosea13:10 Waar is nu jullie koning die jullie steden had moeten redden? Waar zijn nu jullie leiders? Jullie hebben gevraagd om een koning en leiders — maar waar zijn die nu?
Hosea13:11 Woedend heb Ik jullie een koning gegeven. En in mijn woede neem Ik jullie die koning [nu] weer af.
Hosea13:12 De schuld van Efraïm staat vast. Al hun slechte daden hebben zich steeds hoger opgestapeld.
Hosea13:13 Maar ze willen niet veranderen
Hosea13:14 Zou Ik hen dan uit de macht van de dood bevrijden? Zou Ik hen van de dood loskopen? Dood
Hosea13:15 Het ging goed met de stam van Efraïm
Hosea14:1 Samaria zal verwoest worden
Hosea14:2 [ Hosea zegt:] Ga weer terug naar je Heer God
Hosea14:3 Vergeet niet wat ik heb gezegd. Zeg tegen je Heer God dat je verkeerd gedaan hebt. Vraag Hem of Hij je wil vergeven. Vraag Hem of Hij weer goed voor je wil zijn. Je woorden van spijt zullen zijn als offers waardoor je vergeving krijgt.
Hosea14:4 Zou Assur ons redden? Op paarden zullen ze komen! Zouden we dan nog van onze beelden zeggen dat het onze goden zijn? Gelukkig maar dat U genadig zal zijn voor het kind zonder vader.
Hosea14:5 [ De Heer zegt:] Dan zal Ik hen genezen: Ik zal ervoor zorgen dat ze niet meer bij Mij willen weglopen. Ik zal weer van hen houden. Ik zal niet langer boos op hen zijn.
Hosea14:6 Ik zal als de dauw zijn voor Israël. Israël zal bloeien als een lelie. Hij zal zijn wortels weer diep in de grond slaan
Hosea14:7 Zijn jonge takken zullen groot worden. Hij zal zo prachtig worden als een olijfboom. Hij zal zo heerlijk ruiken als de [cederbomen op de] Libanon.
Hosea14:8 De bewoners van Israël zullen terugkomen en in vrede kunnen wonen. Het zal goed met hen gaan. Ze zullen levend worden als graan
Hosea14:9 Israël
Hosea14:10 [ Hosea zegt:] Wie wijs is
Joel1:1 Dit is wat de Heer zei tegen de profeet Joël
Joel1:2 Luister
Joel1:3 Vertel het aan je kinderen. En laten zij het weer aan hún kinderen vertellen
Joel1:4 De sprinkhanen eten alles op: wat de knager overlaat
Joel1:5 Dronkenlappen
Joel1:6 Want een groot volk valt dit land aan. Een machtig
Joel1:7 Israël
Joel1:8 Huil
Joel1:9 Er kunnen geen meel-offers en wijn-offers meer worden gebracht in de tempel van de Heer. De priesters
Joel1:10 De akkers zijn kaal
Joel1:11 De boeren en wijnboeren zijn wanhopig. Ze jammeren over het graan en de druiven. Want de hele oogst is vernield.
Joel1:12 De wijnstruiken zijn verdroogd en de vijgenbomen hangen slap van droogte. De granaatappelbomen
Joel1:13 Priesters
Joel1:14 Roep het volk op om niet meer te eten
Joel1:15 Wat een verschrikkelijke dag komt eraan! Het is de dag van Gods straf. Op die dag verwoest de Almachtige God alles.
Joel1:16 Alles wat eetbaar is
Joel1:17 Het zaad ligt verdroogd in de aarde. De voorraadschuren zijn leeg. De bakken voor het graan zijn kapot
Joel1:18 Hoor hoe het vee kreunt van de honger! De koeien zijn verzwakt doordat er geen gras is. Ook de schapen sterven van de honger.
Joel1:19 Ik roep het uit tot U
Joel1:20 Zelfs de wilde dieren smeken tot U
Joel2:1 Blaas op de ramshoorn in Jeruzalem! Sla alarm op mijn heilige berg [Sion]! Laten de bewoners van het land beven van angst
Joel2:2 Een donkere
Joel2:3 Voor dit leger uit laait een vuur. Achter het leger branden de vlammen. Vóór het leger is het land zo mooi als de tuin van Eden. Maar achter het leger is het een woestijn geworden. Er is niet aan dat leger te ontsnappen.
Joel2:4 Het komt aanrennen als een leger van ruiters te paard.
Joel2:5 Het zal naderen over de toppen van de bergen met een geluid als van een menigte strijdwagens
Joel2:6 Alle volken zullen er doodsbang voor zijn. Iedereen verbleekt van angst.
Joel2:7 Ze zullen als helden komen aanrennen. Als krijgers zullen ze de muren beklimmen. Ze gaan recht voor zich uit.
Joel2:8 Ze lopen elkaar niet in de weg en verdringen elkaar niet. Van wapens trekken ze zich niets aan. Ze gaan recht op hun doel af.
Joel2:9 Ze stormen op de stad af
Joel2:10 Iedereen is doodsbang voor ze. [Zelfs] de hemel beeft. De zon en de maan worden verduisterd. De sterren geven geen licht meer.
Joel2:11 De Heer voert zijn leger aan. Het is ontelbaar groot. Want Hij is machtig en doet wat Hij heeft gezegd. Wat vreselijk is de dag van Gods straf! Wie kan die dag overleven?
Joel2:12 Maar ook nu nog zegt de Heer: Kom terug bij Mij! Dien Mij met je hele hart. Laat zien dat jullie werkelijk spijt hebben van alles waarin jullie Mij ongehoorzaam zijn geweest.
Joel2:13 Scheur maar niet je kleren als teken van verdriet. Scheur liever je hart! Kom terug bij jullie Heer God. Dan zal Hij medelijden met jullie hebben. Want Hij is geduldig
Joel2:14 Wie weet zal Hij in plaats daarvan zelfs wel goed voor jullie willen zijn
Joel2:15 Blaas op de ramshoorn in Jeruzalem. Roep de mensen op om niet meer te eten
Joel2:16 Laat iedereen naar Jeruzalem komen. Roep de leiders bij elkaar. Breng zelfs alle kinderen en baby’s mee. Laten zelfs bruid en bruidegom die net hun bruiloft vieren
Joel2:17 Laten de priesters
Joel2:18 Dan zal de Heer medelijden hebben met zijn land. Hij zal zijn volk vergeven.
Joel2:19 De Heer zal antwoorden: Ik zal jullie weer graan
Joel2:20 Ik zal dat leger dat uit het noorden is gekomen
Joel2:21 Wees niet bang
Joel2:22 Wees niet bang
Joel2:23 Bewoners van Jeruzalem
Joel2:24 Jullie zullen weer veel graan
Joel2:25 Ik heb dat leger van springende
Joel2:26 Jullie zullen meer dan genoeg te eten hebben. Jullie zullen jullie Heer God prijzen
Joel2:27 [ De Heer zegt:] Dan zullen jullie toegeven dat Ik bij mijn volk Israël woon. Jullie zullen toegeven dat Ík jullie Heer God ben
Joel2:28 Daarna zal Ik mijn Geest uitstorten op alle mensen. Jullie zonen en dochters zullen profeteren. Aan oude en jonge mensen zal Ik dromen geven.
Joel2:29 Ook op slaven en slavinnen zal Ik in die tijd mijn Geest uitstorten.
Joel2:30 Er zullen vreemde dingen te zien zijn aan de hemel en op de aarde: bloed en vuur en rookwolken.
Joel2:31 De zon zal verduisterd worden en de maan zal bloedrood worden. En dan zal de gevreesde dag van de Heer aanbreken.
Joel2:32 Maar iedereen die Mij aanbidt
Joel3:1 [ De Heer zegt:] Let op
Joel3:2 Ik zal alle volken verzamelen en naar het dal van Josafat brengen. Daar zal Ik over hen rechtspreken voor wat ze met mijn volk Israël hebben gedaan. Want zij hebben mijn volk over de andere volken verspreid en mijn land verdeeld.
Joel3:3 Ze lootten over mijn volk. Ze betaalden met een jongen als ze een hoer wilden hebben. Ze betaalden met een meisje als ze wijn wilden drinken.
Joel3:4 En jullie
Joel3:5 Want jullie hebben mijn zilver en mijn goud [uit mijn tempel] meegenomen. Jullie hebben mijn kostbare schatten uit mijn tempel weggehaald en in júllie tempels gezet.
Joel3:6 En jullie hebben de bewoners van Jeruzalem en Juda verkocht aan de Grieken. Zo hebben jullie hen uit hun eigen land weggehaald en naar een ver land gebracht.
Joel3:7 Let op
Joel3:8 Ik zal júllie zonen en dochters verkopen aan de Judeeërs. En de Judeeërs zullen hen doorverkopen aan Scheba
Joel3:9 Roep het uit onder de volken: Verzamel je leger! Roep je helden bij elkaar! Ruk op!
Joel3:10 Smeed de ploegen en snoeischaren om tot zwaarden en speren! Laten ook zwakke mensen zichzelf moed inspreken en zeggen: 'Ik ben een held!'
Joel3:11 Maak je allemaal klaar en kom! Laten alle volken zich verzamelen — Heer
Joel3:12 De volken zullen naar het dal van Josafat komen. Maar daar zal Ik rechtspreken over alle volken.
Joel3:13 Snijd de druiventrossen af! Want de oogst is rijp. Pers de druiven uit! Want de druivenpers zit vol en de bakken met druivensap stromen over. Want deze volken hebben vreselijke dingen gedaan.
Joel3:14 [ Joël zegt:] Er is een enorm grote menigte mensen in het dal van beslissing. Want de Heer is daar gekomen om over hen recht te spreken.
Joel3:15 De zon is verduisterd. De maan schijnt niet meer. De sterren geven geen licht meer.
Joel3:16 De Heer zal [als een leeuw] brullen vanuit Jeruzalem
Joel3:17 [ De Heer zegt:] Jullie zullen beseffen
Joel3:18 In die tijd zullen de bergen druipen van zoete wijn. De heuvels zullen stromen van melk. De beken van Juda zullen vol water zijn. Er zal een bron zijn in de tempel van de Heer. Het water daarvan zal naar het Sittim-dal stromen.
Joel3:19 Egypte zal verwoest worden. Edom zal veranderen in een wildernis. Dat is hun straf voor wat ze Juda hebben aangedaan. Want ze hebben in Juda onschuldige mensen gedood.
Joel3:20 Maar Juda zal eeuwig blijven bestaan. Jeruzalem zal door alle eeuwen heen blijven bestaan.
Joel3:21 Ik zal de bewoners onschuldig verklaren
Amos1:1 Dit is wat de Heer aan Amos liet zien over wat er met Israël zou gaan gebeuren. Dat was twee jaar voor de aardbeving. In die tijd was Uzzia koning van Juda. Jerobeam
Amos1:2 Amos zei: De Heer brult [als een leeuw] vanuit Jeruzalem. Hij laat zijn machtige stem vanuit Jeruzalem horen. Daardoor verdorren de graslanden en verdroogt de top van de Karmel.
Amos1:3 De Heer zegt: Ik ga de bewoners van Damaskus straffen
Amos1:4 Daarom zal Ik het paleis van koning Hazaël door oorlog verwoesten. De paleizen van koning Benhadad zullen afbranden.
Amos1:5 En Ik zal de grendels [op de poortdeuren] van Damaskus stukbreken. Ik zal de bewoners van de Avan-vlakte allemaal doden. Ook de koning in Bet-Eden. De bewoners van Aram zullen gevangen [door Assur] worden meegenomen naar Kir
Amos1:6 De Heer zegt: Ik ga de bewoners van Gaza straffen
Amos1:7 Daarom zal Ik Gaza door oorlog verwoesten. De paleizen zullen afbranden.
Amos1:8 Ik zal alle bewoners van Asdod doden. Ook de koning in Askelon. Ook Ekron zal Ik verwoesten. Er zal geen Filistijn overblijven
Amos1:9 De Heer zegt: Ik ga de bewoners van Tyrus straffen
Amos1:10 Daarom zal Ik Tyrus door oorlog verwoesten. De paleizen zullen afbranden.
Amos1:11 De Heer zegt: Ik ga de bewoners van Edom straffen
Amos1:12 Daarom zal Ik [de streek] Teman door oorlog verwoesten. De paleizen van Bosra zullen afbranden.
Amos1:13 De Heer zegt: Ik ga de Ammonieten straffen
Amos1:14 Daarom zal Ik de stad Rabba door oorlog verwoesten. De paleizen zullen afbranden. Er zal krijgsgeschreeuw te horen zijn
Amos1:15 Hun koning zal gevangen meegenomen worden naar een ander land
Amos2:1 De Heer zegt: Ik ga de bewoners van Moab straffen
Amos2:2 Daarom zal Ik Moab door oorlog verwoesten. De paleizen van Keriot zullen afbranden. De bewoners van Moab zullen sterven in de strijd. Er zal gejuich [van de overwinnaars] en het geschal van ramshorens te horen zijn.
Amos2:3 Ik zal de koning en de leiders van Moab doden
Amos2:4 De Heer zegt: Ik ga de bewoners van het koninkrijk Juda straffen
Amos2:5 Daarom zal Ik Juda door oorlog verwoesten. De paleizen van Jeruzalem zullen afbranden.
Amos2:6 De Heer zegt: Ik ga de bewoners van het koninkrijk Israël straffen
Amos2:7 Ze vinden het heerlijk om arme mensen slecht te behandelen en onrechtvaardig te zijn tegen weerloze mensen. Vader en zoon gaan naar bed met hetzelfde meisje. Zo beledigen ze mijn heilige naam.
Amos2:8 Bij hun altaren liggen ze op mantels die ze als onderpand van arme mensen hebben genomen. En in de tempels van hun goden drinken ze wijn waar ze geen recht op hebben. Want arme mensen hebben die wijn moeten geven als boete voor hun schulden.
Amos2:9 Ze denken er niet meer aan dat Ik de Amorieten voor hen heb vernietigd
Amos2:10 Jullie denken er niet meer aan dat Ik jullie uit Egypte heb bevrijd. Jullie vergeten dat Ik jullie 40 jaar lang door de woestijn heb geleid
Amos2:11 En Ik heb jullie uit je eigen volk profeten gegeven. Ook heb Ik jongemannen van jullie volk geroepen om Mij te dienen. Dat is toch waar
Amos2:12 Maar jullie gaven mijn dienaren wijn te drinken. En jullie verboden de profeten om te profeteren.
Amos2:13 Voor straf zal Ik jullie verpletteren
Amos2:14 Zelfs de snelsten van jullie zullen niet kunnen vluchten. Zelfs de sterksten van jullie zullen zich niet kunnen redden. Zelfs de dappersten van jullie zullen hun leven niet kunnen redden.
Amos2:15 De boogschutters zullen niet staande kunnen blijven. De snelste soldaten zullen niet kunnen ontsnappen. De ruiters zullen hun leven niet kunnen redden.
Amos2:16 Zelfs de dapperste helden zullen op die dag naakt wegvluchten
Amos3:1 [ De Heer zegt:] Israël
Amos3:2 Jullie zijn het enige volk op aarde dat Ik heb uitgekozen als mijn eigen volk. [Daarom zijn jullie verantwoordelijk voor wat jullie hebben gedaan.] Ik zal jullie straffen voor al jullie slechte daden.
Amos3:3 Kunnen twee mensen samen op pad gaan
Amos3:4 Brult een leeuw tussen de struiken
Amos3:5 Komt een vogel in een vangnet terecht
Amos3:6 Als in een stad alarm wordt geblazen
Amos3:7 Maar als Ik iets ga doen
Amos3:8 De leeuw heeft gebruld. Wie zou dan niet bang zijn? Ik
Amos3:9 [ De Heer zegt:] Stuur boodschappers naar de paleizen in Asdod [in Filistea] en naar de paleizen in Egypte. Zeg: Kom allemaal naar de bergen van Samaria! Dan kunnen jullie alle verwarring en ellende in Samaria zien!
Amos3:10 Want de bewoners daar doen vreselijke dingen. Door geweld en onderdrukking worden de rijken nog rijker. Er is geen eerlijke rechtspraak meer.
Amos3:11 Daarom zegt de Heer: De vijand komt eraan! Hij komt van alle kanten! Hij zal jullie forten veroveren. Jullie paleizen zullen worden geplunderd.
Amos3:12 Als een leeuw een schaap rooft
Amos3:13 Luister. Zeg tegen het volk Israël:
Amos3:14 Ik zal de bewoners van Israël straffen voor wat ze hebben gedaan
Amos3:15 Ik zal alle huizen verwoesten: de winterhuizen en de zomerhuizen. Al die mooie ivoren paleizen en huizen van de rijken zullen verdwijnen
Amos4:1 [ De Heer zegt:] Luister naar Mij
Amos4:2 De Heer heeft bij zijn heiligheid gezworen: Op een dag zullen jullie en jullie kinderen worden weggesleept
Amos4:3 Jullie zullen allemaal door de gaten in de muren van de stad worden weggesleept naar Harmon
Amos4:4 [ De Heer zegt:] Ga maar naar Bet-El en Gilgal! Ga daar jullie goden maar aanbidden. Dat willen jullie toch zo graag? Breng 's morgens maar offers. Breng op de derde dag van de week jullie tienden van de oogst maar.
Amos4:5 Verbrand maar een dank-offer van gegist deeg! Schep maar op over jullie vrijwillige offers. Dat doen jullie toch zo graag
Amos4:6 Voor straf heb Ik ervoor gezorgd dat jullie niets meer te eten hebben. In al jullie steden en dorpen ontstond hongersnood. Toch zijn jullie niet bij Mij teruggekomen
Amos4:7 Ook heb Ik ervoor gezorgd dat het drie maanden vóór de oogsttijd niet meer regende. Op sommige steden liet Ik het regenen
Amos4:8 De mensen zwierven in groepjes van twee of drie van stad naar stad om water te drinken
Amos4:9 Ik heb jullie gestraft met ziekten in het graan. Ik heb jullie tuinen en wijngaarden
Amos4:10 Ik heb de pest laten komen
Amos4:11 Ik heb sommige van jullie steden helemaal laten verwoesten
Amos4:12 Daarom zal Ik jullie straffen
Amos4:13 Want Hij die de wind en de bergen maakt
Amos5:1 [ De Heer zegt:] Luister naar wat Ik over jullie zeg
Amos5:2 'Jonkvrouw Israël is gevallen en zal nooit meer opstaan. Ze ligt verlaten op haar land. Niemand helpt haar overeind.'
Amos5:3 De Heer zegt: een stad die 1000 mannen met het leger van Israël meestuurde
Amos5:4 Maar de Heer zegt tegen Israël: Kom bij Mij terug! Dan zullen jullie leven!
Amos5:5 Ga niet langer naar Bet-El. Kom niet meer naar Gilgal. Ga niet meer naar Berseba. Want de bewoners van Gilgal zullen gevangen worden meegenomen. Bet-El zal worden verwoest.
Amos5:6 Kom bij Mij terug! Dan zullen jullie leven! Maar anders zal Ik als een vuur Israël vernietigen. Niemand zal Mij kunnen tegenhouden als Ik Bet-El met het vuur van mijn woede verwoest.
Amos5:7 Pas maar op! Want jullie rechtspraak is onrechtvaardig! Alle rechtvaardigheid is verdwenen.
Amos5:8 Hij die de sterren aan de hemel heeft gezet
Amos5:9 Hij is het ook die de machtige neerslaat en zijn sterke stad verwoest.
Amos5:10 Want jullie haten de mensen die eerlijke rechtspraak willen. Jullie haten mensen die de waarheid spreken.
Amos5:11 Jullie zijn slecht voor de arme mensen. Jullie dwingen hen om veel graan [als belasting] aan jullie te betalen. Jullie hebben zo wel mooie stenen huizen gebouwd
Amos5:12 Want Ik weet alle slechte dingen die jullie hebben gedaan. Jullie bedreigen eerlijke mensen. Jullie laten je omkopen. Jullie doen niets voor de arme mensen.
Amos5:13 Wie verstandig is
Amos5:14 Jullie zéggen wel dat de Heer met jullie is. Maar dan moeten jullie het goede doen
Amos5:15 Haat het kwaad
Amos5:16 De Heer
Amos5:17 In alle wijngaarden zal worden getreurd en gehuild wanneer Ik kom om jullie te straffen
Amos5:18 Sommige mensen verlangen naar de dag dat de Heer rechtspreekt. Maar waarom? Want wat zal die dag jullie brengen? Het zal een dag van diepe duisternis zijn
Amos5:19 Het zal zijn alsof je vlucht voor een leeuw
Amos5:20 Het zal een dag van diepe duisternis zijn
Amos5:21 [ De Heer zegt:] Ik haat de feesten die jullie voor Mij vieren. Ik kan die bijeenkomsten niet meer zíen.
Amos5:22 Want jullie offeren wel brand-offers en meel-offers aan Mij
Amos5:23 Laat Mij het lawaai van jullie lofliederen niet meer horen! Houd op met jullie harpmuziek!
Amos5:24 Wees liever eerlijk en rechtvaardig. Zorg voor eerlijke rechtspraak
Amos5:25 Israël
Amos5:26 Toch hebben jullie de beelden van [de goden] Moloch en Kijun rondgedragen! Zelfgemaakte goden!
Amos5:27 Daarom zal Ik jullie gevangen laten meenemen naar een ander land
Amos6:1 [ De Heer zegt:] Pas maar op! Nu wonen jullie nog zo zorgeloos [in Jeruzalem] op de berg Sion! Pas maar op! Nu voelen jullie je nog zo veilig op de berg Samaria! Pas maar op
Amos6:2 Maar kijk eens naar Kalne. Kijk eens rond in de grote stad Hamat. Ga ook eens naar de stad Gat in het land van de Filistijnen. Zijn zij soms beter dan jullie [twee] koninkrijken? Is hun gebied soms groter dan dat van jullie?
Amos6:3 Jullie denken dat het nog heel lang duurt voordat Ik jullie zal straffen. Jullie gebruiken steeds meer geweld.
Amos6:4 En jullie liggen op bedden van ivoor
Amos6:5 Jullie spelen net zo prachtig op de harp als David
Amos6:6 Jullie drinken grote schalen wijn en zalven je met de beste olijf-olie. Maar het kan jullie niets schelen dat het koninkrijk Israël te gronde gaat!
Amos6:7 Daarom zullen jullie als eersten gevangen meegenomen worden. Er zal een einde komen aan het gefeest van die luierende mensen.
Amos6:8 De Heer zegt: Ik
Amos6:9 En als er nog maar tien mensen over zijn in één huis
Amos6:10 En als er familie komt om één van de lijken uit het huis te halen om het te verbranden
Amos6:11 [ De Heer zegt:] Op een bevel van Mij zullen er scheuren geslagen worden in het grote huis [Israël] en het kleine huis [Juda].
Amos6:12 Rennen paarden soms over rotsen? Ploegen ossen soms rotsen om? Maar jullie hebben wel de rechtspraak krom gemaakt! Het is een bitter vergif geworden.
Amos6:13 Jullie verheugen je over daden die niets voorstellen. Jullie vinden dat jullie jezelf tot een machtig volk hebben gemaakt.
Amos6:14 Maar Ik zal een volk roepen dat jullie land zal veroveren
Amos7:1 De Heer liet mij iets zien. Ik zag het vóór me als in een droom. Ik zag dat de Heer sprinkhanen maakte. Het was in de tijd dat het gras voor de koning al gemaaid was en voor de tweede keer hoog stond.
Amos7:2 Toen de sprinkhanen het laatste groen van het land opvraten
Amos7:3 Toen veranderde de Heer zijn plannen en zei: Goed. Ik zal het niet doen.
Amos7:4 Toen liet de Heer mij weer iets zien alsof ik droomde. Ik zag dat de Heer een grote brand liet komen om het volk te straffen. Door de hitte van het vuur verdampte al het water in de diepte. Het vuur verbrandde een groot deel van het land.
Amos7:5 Toen riep ik: Heer
Amos7:6 Toen veranderde de Heer zijn plannen en zei: Goed. Ook dit zal Ik niet doen.
Amos7:7 Toen liet de Heer mij weer iets zien alsof ik droomde. De Heer stond op een muur die loodrecht overeind stond. Hij had een paslood in zijn hand.
Amos7:8 Toen vroeg de Heer mij: Amos
Amos7:9 De altaren en heiligdommen in Israël zal Ik verwoesten. En Ik zal de familie van Jerobeam straffen met het zwaard.
Amos7:10 Amazia
Amos7:11 Want hij zegt dat u door het zwaard zal worden gedood en dat de bewoners van Israël gevangen meegenomen zullen worden naar een ander land.
Amos7:12 En tegen Amos zei Amazia: Profeet
Amos7:13 Maar profeteer niet meer in Bet-El. Want dit heiligdom is van de koning. Deze tempel is van de overheid.
Amos7:14 Maar Amos antwoordde hem: Ik ben eigenlijk geen profeet. Ik ben ook geen zoon van een profeet. Ik had vee en ik verzamelde wilde vijgen.
Amos7:15 Maar de Heer haalde mij bij mijn vee vandaan en zei tegen mij: 'Ik wil dat je tegen mijn volk Israël profeteert.'
Amos7:16 Luister nu naar wat de Heer zegt. Jij zegt tegen mij: 'Je mag niet langer tegen Israël profeteren.'
Amos7:17 Daarom zegt de Heer nu tegen jou: 'Je vrouw zal hoer worden in de stad. Je zonen en dochters zullen door het zwaard worden gedood. Je akkers zullen worden verdeeld. Jijzelf zal in een ver land sterven. En de bewoners van Israël zullen gevangen meegenomen worden naar een ander land.
Amos8:1 De Heer liet mij weer iets zien alsof ik droomde. Ik zag een mand met rijp fruit.
Amos8:2 De Heer vroeg mij: Wat zie je
Amos8:3 In die tijd zullen er geen feestliederen meer worden gezongen in de tempel. Alleen nog treurliederen. Er zullen zoveel lijken zijn
Amos8:4 [ De Heer zegt:] Luister! Jullie buiten de arme mensen uit! Ze kunnen amper leven!
Amos8:5 Jullie denken: Is het feest van de nieuwe maand al bijna afgelopen? Dan kunnen we weer graan gaan verkopen. Is de heilige rustdag al bijna voorbij? Dan kunnen we weer zaken gaan doen. We gebruiken een te kleine maatbeker en verhogen de prijs. We gebruiken valse gewichten.
Amos8:6 Zo kunnen we arme mensen als slaven kopen. We betalen voor ze met zilver of met een paar schoenen. En we verkopen zelfs het graanafval als voedsel!
Amos8:7 De Heer zweert bij de God van Jakob: Nooit zal Ik ook maar één van jullie slechte daden vergeten!
Amos8:8 Zou het land niet beven van zoveel slechtheid? Zou niet iedereen treuren? Ja
Amos8:9 De Heer zegt: In die tijd zal Ik de zon op klaarlichte dag verduisteren. Midden overdag zal het in het hele land donker worden.
Amos8:10 Ik zal ervoor zorgen dat jullie rouwkleren aantrekken in plaats van feestkleren. Jullie zullen treurliederen zingen in plaats van feestliederen. Iedereen zal rouwkleren aantrekken en zijn hoofd kaalscheren [als teken van verdriet]. In het hele land zullen de mensen zo diepbedroefd zijn alsof hun enige zoon is gestorven. Het zal een verschrikkelijke tijd zijn.
Amos8:11 De Heer zegt: In die tijd zal Ik honger in het land laten komen. Geen honger naar brood
Amos8:12 Ze zullen van zee tot zee zwerven en van het noorden tot het oosten. Overal zullen ze naar mijn woord zoeken
Amos8:13 en
Amos8:14 De jonge mensen die zweren bij de afgodsbeelden in Samaria zullen neervallen van de dorst. De mensen die zweren bij de god van Dan en de mensen die de god van Berseba aanbidden
Amos9:1 De Heer liet mij weer iets zien alsof ik droomde. Ik zag de Heer op het altaar staan. Hij zei: Sla tegen het bovenste deel van de zuilen [van de tempel]
Amos9:2 Al groeven ze tot in het dodenrijk om zich te verbergen
Amos9:3 Al verborgen ze zich op de top van de Karmel
Amos9:4 En al worden ze door hun vijanden gevangen meegenomen naar een ander land
Amos9:5 Ja
Amos9:6 Hij die in de hemel zijn paleis gebouwd heeft
Amos9:7 [ De Heer zegt:] Israëlieten
Amos9:8 Ik ben de vijand van dit slechte koninkrijk. Ik zal het van de aarde wegvegen. Maar niet helemaal
Amos9:9 Wanneer Ik het bevel geef
Amos9:10 De slechte mensen van mijn volk denken dat Ik hen wel zal beschermen tegen alle kwaad. Maar Ik zal iedereen doden die zich niets van Mij aantrekt. Ze zullen sterven door het zwaard.
Amos9:11 [ De Heer zegt:] In die tijd zal Ik het koninkrijk van David weer opbouwen. Nu is dat rijk er net zo slecht aan toe als een half ingestort huis met scheuren in de muren. Maar Ik zal de scheuren dichtmaken. De delen die zijn ingestort
Amos9:12 Dan zal mijn volk ook de rest van het land Edom bezitten. Ook de landen van de volken die Mij dienen
Amos9:13 De Heer zegt: In die tijd zal er gelijk na het omploegen van het land alweer geoogst kunnen worden. En als de wijnstruiken geplant zijn
Amos9:14 Ik zal een einde maken aan de gevangenschap van mijn volk Israël. Ze zullen hun verwoeste steden weer opbouwen en er weer gaan wonen. Ze zullen wijngaarden planten en zelf de wijn ervan drinken. Ze zullen boomgaarden aanleggen en zelf van de vruchten eten.
Amos9:15 Ik zal hen voorgoed laten wonen in hun land. Ze zullen er geplant zijn als een boom en nooit meer uitgerukt worden. Ze zullen nooit meer worden weggejaagd uit het land dat Ik hun heb gegeven
Obadiah1:1 Dit is wat de Heer aan Obadja liet zien over Edom. Hij zag het vóór zich
Obadiah1:2 [ De Heer zegt:] Let op
Obadiah1:3 Je bent wel zo trots op je hoofdstad
Obadiah1:4 Maar al zou je je nest zo hoog op de berg bouwen als een adelaar
Obadiah1:5 Als 's nachts dieven of rovers komen om te stelen
Obadiah1:6 Al je verborgen schatten worden opgespoord.
Obadiah1:7 Je bondgenoten zullen je bedriegen. Ze zullen jou je eigen land uitzetten. Je vrienden zullen een val voor je opzetten. Maar je hebt niets in de gaten.
Obadiah1:8 De Heer zegt: Op de dag dat Ik je straf
Obadiah1:9 De helden van Teman zullen doodsbang zijn. Alle mannen in de bergen van Edom zullen worden vermoord.
Obadiah1:10 Want omdat je oorlog gevoerd hebt met je broer Israël
Obadiah1:11 Vreemden namen Israëls leger gevangen. Buitenlanders drongen de poorten van de stad binnen. Ze lootten over het lot van Jeruzalem. En jij sloot je aan bij de vijanden van [je broer] Israël!
Obadiah1:12 Je kwam niet voor hem op. Nee
Obadiah1:13 Toen mijn volk overwonnen werd
Obadiah1:14 Op de wegen vermoordde je de vluchtelingen. Je leverde ontsnapte mensen uit aan de vijand. Maar dat had je allemaal beter niet kunnen doen!
Obadiah1:15 Want de dag komt eraan dat de Heer alle volken gaat oordelen. Wat jij gedaan hebt
Obadiah1:16 Jij hebt op mijn heilige berg op de overwinning gedronken. Nu zullen alle volken zonder ophouden moeten drinken [uit de wijnbeker van mijn straf]. Ze zullen hun straf opdrinken en inslikken: ze zullen helemaal worden vernietigd. Het zal zijn alsof ze nooit hebben bestaan.
Obadiah1:17 Maar wie naar Jeruzalem komen
Obadiah1:18 Het volk Israël zal een vuur zijn
Obadiah1:19 De mensen uit het zuiden zullen in de bergen van Edom gaan wonen. De mensen uit de vlakte zullen in het land van de Filistijnen gaan wonen
Obadiah1:20 De Israëlieten die terugkomen van hun gevangenschap
Obadiah1:21 Redders zullen de berg Sion beklimmen om over het land van Ezau recht te spreken. En de Heer zal Koning zijn.
Jonah1:1 De Heer zei tegen Jona
Jonah1:2 Ga naar de grote stad Ninevé. Zeg tegen de bewoners van Ninevé dat Ik hen ga straffen voor alle vreselijke dingen die Ik daar heb zien gebeuren.
Jonah1:3 Maar Jona wilde niet gaan. Hij probeerde naar Tarsis te vluchten
Jonah1:4 Maar de Heer liet een zware storm komen. Het schip dreigde te breken in de golven.
Jonah1:5 De zeelui werden bang en riepen allemaal hun eigen goden om hulp. En ze gooiden de lading in zee
Jonah1:6 De kapitein van het schip ging naar hem toe en zei: Kom
Jonah1:7 De zeelui besloten erover te loten wiens schuld het was dat ze in gevaar waren. Het lot wees Jona aan.
Jonah1:8 Ze zeiden tegen hem: Vertel ons waarom ons dit overkomt. Wat heb je gedaan en waar kom je vandaan? Van welk volk ben je?
Jonah1:9 Hij antwoordde: Ik ben een Hebreeër. Ik aanbid de Heer
Jonah1:10 Toen werden ze heel erg bang en zeiden tegen Jona: Wat heb je dan gedaan? Want ze wisten dat Jona op de vlucht was voor de Heer. Dat had hij hun verteld.
Jonah1:11 Ook vroegen ze: Wat moeten we met je doen om de zee weer kalm te krijgen? Want de zee werd steeds ruiger.
Jonah1:12 Jona antwoordde: Gooi me maar in zee. Dan zal de zee weer kalm worden. Want ik weet dat deze storm mijn schuld is.
Jonah1:13 [ Maar de mannen wilden hem niet in zee gooien.] Ze probeerden het schip roeiend ergens aan land te krijgen. Maar de golven werden steeds hoger
Jonah1:14 Toen riepen ze tot de Heer en zeiden: Heer
Jonah1:15 Toen tilden ze Jona op en gooiden hem in zee. Toen kalmeerde de zee.
Jonah1:16 De mannen kregen diep ontzag voor de Heer. Ze offerden Hem een dier en deden Hem beloften.
Jonah1:17 En de Heer stuurde een grote vis om Jona te redden. De vis slikte Jona in en Jona zat drie dagen en drie nachten in de buik van de vis.
Jonah2:1 Toen Jona daar in de buik van de vis zat
Jonah2:2 Hij zei: Heer
Jonah2:3 U had mij in de zee gegooid
Jonah2:4 Ik dacht: 'U wil mij nooit meer zien. Zal ik ooit weer in uw heilige tempel komen?'
Jonah2:5 Overal om mij heen was water. Ik zou verdrinken. Ik zonk naar de diepte. Er zat zeewier rond mijn hoofd.
Jonah2:6 Ik zonk helemaal naar de bodem van de zee
Jonah2:7 Toen ik doodsbang was
Jonah2:8 De mensen die afgoden aanbidden
Jonah2:9 Maar ik zal U prijzen. Wat ik U beloofd heb
Jonah2:10 Toen gaf de Heer de vis het bevel om Jona uit te spugen op het strand.
Jonah3:1 En de Heer zei voor de tweede keer tegen Jona:
Jonah3:2 Ga naar de grote stad Ninevé. Zeg tegen de mensen daar wat Ik tegen jou zal zeggen.
Jonah3:3 Toen ging Jona naar Ninevé
Jonah3:4 Jona ging één dagreis ver de stad in. Daar begon hij tegen de mensen te spreken: Jullie hebben nog 40 dagen de tijd. Dan wordt Ninevé ondersteboven gekeerd!
Jonah3:5 En de mannen van de stad geloofden God. Ze lieten rondzeggen dat iedereen
Jonah3:6 Ook de koning van Ninevé kreeg te horen wat Jona zei. Toen stond hij op van zijn troon
Jonah3:7 De koning en de bestuurders van de stad lieten in de stad omroepen: Geen mens of dier mag nog iets eten of drinken. Koeien en schapen mogen niet grazen en geen water drinken.
Jonah3:8 Alle mensen moeten rouwkleren dragen. En ze moeten ook als teken van rouw zakken leggen over de ruggen van hun vee. Iedereen moet luid tot God roepen en ophouden met het doen van slechte dingen. Iedereen moet spijt hebben van de slechte dingen die hij heeft gedaan.
Jonah3:9 Wie weet zal God dan zijn plannen veranderen en niet doen wat Hij heeft gezegd. Misschien zal Hij dan niet langer boos zijn en zal Hij ons niet doden.
Jonah3:10 God zag wat ze deden. Hij zag hoeveel spijt ze hadden van alle verkeerde dingen die ze hadden gedaan. Daarom veranderde Hij zijn plannen. Hij besloot om de stad niet te vernietigen.
Jonah4:1 Maar Jona vond dat helemaal verkeerd. Hij was er woedend over.
Jonah4:2 Hij zei tegen de Heer: Heer
Jonah4:3 Heer
Jonah4:4 Maar de Heer vroeg hem: Heb je gelijk dat je zo boos bent?
Jonah4:5 Jona zat buiten de stad
Jonah4:6 Toen liet de Heer een wonderboom bij het afdakje groeien
Jonah4:7 Maar de volgende ochtend
Jonah4:8 Toen de zon opkwam
Jonah4:9 Toen vroeg God aan Jona: Heb je gelijk dat je zo kwaad bent dat de wonderboom dood is? Ja
Jonah4:10 De Heer zei tegen Jona: Jij treurt over de dood van deze boom. Het was een boom waar je niets voor hebt hoeven doen. Jij hebt hem niet laten groeien. Hij is in maar één nacht ontstaan en in één nacht weer doodgegaan. Jij wilde dat deze boom was blijven leven.
Jonah4:11 Zou Ik dan niet treuren over de verwoesting van die grote stad Ninevé? Er wonen meer dan 120.000 mensen. Mensen die het verschil tussen goed en kwaad niet weten. Bovendien nog heel veel onschuldige dieren. [Ik wilde liever dat al die mensen en dieren blijven leven.]
Micah1:1 In de tijd dat na elkaar Jotam
Micah1:2 [ Micha zegt:] Luister allemaal
Micah1:3 De Heer komt uit zijn woning in de hemel naar de aarde. Hij loopt over de bergen.
Micah1:4 Onder zijn voeten smelten de bergen en de dalen
Micah1:5 Dit gebeurt vanwege alle slechte dingen die het hele volk Israël heeft gedaan. En vanwege de vreselijke dingen die het koninkrijk Israël heeft gedaan. Want wat heeft Israël gedaan? Dat is toch te zien in Samaria? En waar staan de altaren voor de afgoden in het koninkrijk Juda? Dat is toch in Jeruzalem?
Micah1:6 [ De Heer zegt:] Daarom zal Ik Samaria helemaal verwoesten
Micah1:7 Alle godenbeelden zullen stukgeslagen worden. Alle geschenken voor die goden zullen worden verbrand. Alle godenbeelden zal Ik aan stukken slaan. Want Samaria heeft ze betaald met het loon van een hoer
Micah1:8 [ Micha zegt:] Ik zal hierover treuren en huilen. Ik zal op blote voeten en zonder kleren rondlopen. Van verdriet zal ik huilen als een jakhals
Micah1:9 Want de wonden van Juda zijn niet meer te genezen. Ze zijn dodelijk. De ellende komt over heel Juda
Micah1:10 Zorg dat de stad Gat het niet te weten komt! Zorg dat je daar niet huilt! De bewoners van Afra zijn wanhopig.
Micah1:11 De [gevangen genomen] bewoners van Safir komen naakt voorbij. De bewoners van Saänan durven hun huis niet uit te gaan. In Bet-Haëzel zijn de mensen doodsbang. Niemand is er nog veilig.
Micah1:12 De bewoners van Marot hoopten op iets goeds. Maar de Heer gaf hun ellende. De straf van de Heer komt tot aan de poorten van Jeruzalem.
Micah1:13 Bewoners van Lachis
Micah1:14 Geef [afscheids] geschenken aan de stad Moreset-Gat. Verwacht uit Akzib geen hulp voor de koningen.
Micah1:15 Maresa
Micah1:16 Scheer je haar af [als teken van verdriet]. Maak je hoofd zo kaal als dat van een gier. Want de kinderen waar jullie zoveel van houden
Micah2:1 Het zal slecht aflopen met de mensen die aldoor slechte dingen bedenken. Die 's nachts in bed misdadige plannen smeden en in de vroege ochtend gaan doen wat ze 's nachts hebben bedacht. Ze kunnen doen wat ze willen.
Micah2:2 Als ze een akker willen hebben
Micah2:3 Daarom
Micah2:4 In die tijd zal er over hen een treurlied gezongen worden: 'Het is afgelopen met ons. We zijn vernietigd. De Heer geeft het land van zijn volk aan vreemden. Hij neemt het ons af! Hij deelt onze akkers uit aan vreemden.'
Micah2:5 Niemand zal nog door loting een nieuw stuk land krijgen in de vergadering van de Heer.
Micah2:6 Houd toch op met profeteren! Profeteer maar niet. Jullie zullen alleen maar voor schut komen te staan.
Micah2:7 Jullie die het volk van Israël heten
Micah2:8 Maar sinds enige tijd gedraagt mijn volk zich als een vijand tegen Mij. Want jullie beroven onschuldige voorbijgangers
Micah2:9 Jullie jagen vrouwen hun huis uit
Micah2:10 Sta nu op en vertrek hier. Jullie zullen hier niet rustig blijven wonen. Want het land is bedorven door wat jullie hebben gedaan. Het is totaal bedorven door de verschrikkelijke dingen die jullie doen.
Micah2:11 Als er iemand komt die leugens voor jullie profeteert
Micah2:12 [ De Heer zegt:] Het is zeker dat Ik jou
Micah2:13 De Heer baant voor hen de weg en gaat voorop. Ze zullen doorbreken en door de poort trekken. Hun Koning zal hen aanvoeren
Micah3:1 [ Micha zegt:] Luister
Micah3:2 Maar jullie haten het goede en houden van het kwaad. Jullie nemen de mensen alles af.
Micah3:3 Jullie worden rijk van mijn volk. Zoals je een dier de huid afstroopt
Micah3:4 Als jullie in die tijd de Heer om hulp roepen
Micah3:5 Dit zegt de Heer tegen de profeten die mijn volk bedriegen: zolang ze te eten krijgen
Micah3:6 Omdat jullie leugens profeteren
Micah3:7 De profeten zullen voor schut staan. De waarzeggers zullen niets weten te zeggen. Ze zullen een doek voor hun gezicht slaan
Micah3:8 — Maar ík ben vol van de kracht van de Geest van de Heer. Ik ben vol recht en vol kracht. Ik vertel het volk Israël dat ze verkeerd hebben gedaan.
Micah3:9 Luister
Micah3:10 Jullie bouwen Jeruzalem op bloed en oneerlijkheid.
Micah3:11 De rechters laten zich omkopen. De priesters willen betaald worden om de mensen les te geven in Gods woord. De profeten laten zich betalen om te waarzeggen. En dan beweren ze ook nog
Micah3:12 Omdat jullie dit gedaan hebben
Micah4:1 [ Micha zegt:] Maar aan het eind van de tijd zal de berg met de tempel van de Heer zo stevig staan als de hoogste bergen. Hij zal hoger zijn dan de heuvels. De volken zullen er van alle kanten naartoe komen.
Micah4:2 Landen en volken zullen erheen gaan en zeggen: Kom
Micah4:3 Hij zal rechtspreken tussen machtige volken en verre landen. Ze zullen hun zwaarden omsmeden tot ploegijzers en hun speren omsmeden tot snoeimessen. Geen volk zal nog een ander volk aanvallen. Ze zullen niet meer leren oorlogvoeren.
Micah4:4 Alle mensen zullen in vrede in hun eigen huis kunnen wonen. Niemand zal hun kwaad doen. Dit is wat de Heer Zelf zegt
Micah4:5 Want alle volken leven [nu nog] op de manier die hun goden van hen vragen
Micah4:6 De Heer zegt: In die tijd zal Ik de mensen die zwak zijn
Micah4:7 Dat zwakke groepje mensen dat van mijn volk is overgebleven
Micah4:8 En aan jou
Micah4:9 Waarom schreeuwen jullie nu zo hard? Hebben jullie dan geen koning? Is jullie raadgever gedood
Micah4:10 Schreeuwen jullie maar! Krimp maar in elkaar van ellende
Micah4:11 Nu vallen vele machtige volken jullie aan. Ze hebben zich verzameld en zeggen: We zullen Jeruzalem veroveren! Jeruzalem zal van ons zijn!
Micah4:12 Maar zij kennen de plannen van de Heer niet. Ze weten niet wat Ik ga doen. Ze weten niet dat Ik hen verzamel
Micah4:13 Kom nu hier
Micah4:14 [ Micha zegt:] Zet je legers maar klaar
Micah5:1 De Heer zegt: En jij
Micah5:2 De Heer geeft zijn volk in de macht van hun vijanden
Micah5:3 En de Koning zal aan de macht blijven. Hij zal als een herder voor hen zorgen
Micah5:4 Hij zal vrede zijn. Als Assur in ons land komt en onze paleizen binnenvalt
Micah5:5 Zij zullen met geweld heersen over het land Assur
Micah5:6 Wie er van het volk Israël zijn overgebleven
Micah5:7 Die rest van Israël zal sterk zijn tussen de andere volken
Micah5:8 Israël
Micah5:9 De Heer zegt: In die tijd zal Ik jullie paarden doden en jullie strijdwagens vernietigen.
Micah5:10 Ik zal jullie steden verwoesten en alle burchten afbreken.
Micah5:11 Ook zal Ik een einde maken aan jullie toverijen. Jullie zullen geen waarzeggers meer hebben.
Micah5:12 Ik zal jullie godenbeelden en heilige stenen vernietigen. Jullie zullen die zelfgemaakte goden niet meer aanbidden.
Micah5:13 Ook zal Ik jullie heilige palen omhakken en jullie steden verwoesten.
Micah5:14 Ik zal in mijn woede alle volken straffen die Mij niet hebben willen gehoorzamen.
Micah6:1 Luister naar wat de Heer [tegen mij] zegt: Sta op! Beschuldig de mensen. De bergen en heuvels zullen je getuigen zijn.
Micah6:2 Hoor
Micah6:3 De Heer zegt: Mijn volk
Micah6:4 Ik heb jullie gered uit Egypte. Ik heb jullie bevrijd uit de slavernij. Ik heb Mozes
Micah6:5 Mijn volk
Micah6:6 [ Jullie vragen:] Wat moeten we voor de Heer meebrengen als we naar Hem toe komen om Hem te eren? Zullen we kalveren meebrengen om aan Hem te offeren?
Micah6:7 Zal de Heer blij zijn met duizenden geiten
Micah6:8 [ Micha zegt:] Nee! De Heer heeft jullie geleerd wat goed is. En dat is wat Hij wil dat jullie doen. Hij wil niets anders dan dat jullie eerlijk en rechtvaardig leven en gewillig naar jullie Heer God luisteren.
Micah6:9 Luister! De Heer roept tot de stad [Jeruzalem]: (dan is het wijsheid om te herkennen dat het God is die spreekt) Luister naar je straf en naar Wie die straf gegeven heeft!
Micah6:10 [ De Heer zegt:] De mensen die zich niets van Mij aantrekken
Micah6:11 Ze gebruiken een onzuivere weegschaal en te lichte gewichten. Ze zijn oneerlijk. Zou Ik rechtvaardig zijn als Ik hen hun gang liet gaan?
Micah6:12 Stad
Micah6:13 Daarom zal Ik je straffen [
Micah6:14 Je bewoners zullen wel te eten hebben
Micah6:15 Ze zullen wel zaaien
Micah6:16 Want ze doen dezelfde slechte dingen als vroeger de koningen Omri en Achab deden. Ze doen dezelfde dingen als zij. Daarom zal Ik ervoor zorgen dat het slecht met je afloopt
Micah7:1 [ Micha zegt:] Ik ben zo verdrietig! Want het is als bij het oogsten van de druiven of de vijgen: na de oogst is er aan de struiken geen enkele druif of vijg meer te vinden. Ik verlang zó naar nieuwe
Micah7:2 Maar zoals er geen vrucht meer is te vinden
Micah7:3 De mensen doen alleen maar slechte dingen. De koning en de rechter laten zich omkopen. De machtige mensen spannen samen om te kunnen doen wat ze willen.
Micah7:4 De beste van hen is nog erger dan een doornstruik. De eerlijkste van hen is nog erger dan een heg van dorens. Maar zij die jullie komen straffen
Micah7:5 Vertrouw je buren niet. Vertrouw zelfs je beste vriend niet. Pas zelfs op wat je tegen je eigen vrouw zegt.
Micah7:6 Want de zonen hebben geen respect meer voor hun vader. De dochters komen in opstand tegen hun moeder. Getrouwde vrouwen tegen de moeder van hun man. De mensen waarmee je in één huis woont
Micah7:7 [ Micha zegt namens Israël:] Maar ik zal blijven vertrouwen op de Heer. Ik zal wachten op de God die mij redt. Mijn God zal mij horen roepen.
Micah7:8 Vijand
Micah7:9 Ik ben de Heer ongehoorzaam geweest. Daarom zal ik zijn straf verdragen
Micah7:10 Ook mijn vijand zal het zien. Hij zal bedrogen uitkomen
Micah7:11 Maar op een dag zal Hij de stadsmuren weer opbouwen. In die tijd zullen de grenzen vergroot worden.
Micah7:12 Vanaf Assur tot Egypte en vanaf Egypte tot aan de Rivier [(= de Eufraat)]
Micah7:13 Maar het land zal [eerst] verwoest worden vanwege alle slechte dingen die de mensen hebben gedaan.
Micah7:14 [ Micha zegt:] Heer
Micah7:15 [ De Heer antwoordt:] Net als in de tijd toen jullie uit Egypte vertrokken
Micah7:16 De volken zullen ze zien en voor schut staan. Want ze zullen zien dat hun macht niets voorstelt. Ze zullen niets meer durven zeggen en niets meer willen horen.
Micah7:17 [ Micha zegt:] Ze zullen door het stof kruipen. Ze zullen bevend uit hun burchten komen. Sidderend zullen ze komen naar onze Heer God. Ze zullen diep ontzag voor U hebben.
Micah7:18 Welke god is als U? U vergeeft ons alle slechte dingen die we hebben gedaan. U denkt niet langer aan alles waarin uw volk U ongehoorzaam is geweest. U blijft niet voor eeuwig boos. Want U bent vriendelijk en liefdevol.
Micah7:19 U zal medelijden met ons hebben en weer voor ons zorgen. U zal alles wat wij tegen U verkeerd hebben gedaan
Micah7:20 U zal trouw zijn aan Jakob. U zal doen wat U aan Abraham heeft beloofd. U zal doen wat U aan onze voorvaders van lang geleden heeft gezworen.
Nahum1:1 In dit boek staat wat Nahum uit Elkos van God moest zeggen over de stad Ninevé.
Nahum1:2 De Heer is een jaloers God. [Hij wil niet dat de mensen andere goden aanbidden.] Hij straft zijn vijanden streng.
Nahum1:3 De Heer is heel geduldig
Nahum1:4 Als Hij het wil
Nahum1:5 De bergen beven voor Hem en de heuvels schudden. Als Hij komt
Nahum1:6 Wie zal in leven blijven als Hij kwaad is? Wie zal zijn woede kunnen overleven? Zijn woede is als de hitte van een vuur waarvan zelfs de rotsen barsten.
Nahum1:7 De Heer is goed. Hij is een sterke Helper in tijd van nood. Hij zorgt voor de mensen die op Hem vertrouwen.
Nahum1:8 Door een grote overstroming maakt Hij een eind aan de stad [Ninevé]. Hij jaagt zijn vijanden de dood in.
Nahum1:9 Hoe durven jullie tegen de Heer in opstand te komen? Hij zal er een eind aan maken. Zijn volk zal geen tweede keer [door Assur] worden bedreigd.
Nahum1:10 De bewoners [van Ninevé] zijn als in elkaar vasthakende doornstruiken. Ze zijn dronkenlappen die allerlei plannen maken. Maar van die plannen komt niets terecht. Er blijft niets van hen over
Nahum1:11 Uit jou
Nahum1:12 De Heer zegt: Al zijn er nog zoveel Assyriërs en al zijn ze nog zo sterk
Nahum1:13 Nu zal Ik een eind maken aan de onderdrukking. Ik zal het juk van Assur van je nek afhalen en stukbreken. Ik zal de banden waarmee het vastzat
Nahum1:14 De Heer zegt tegen [de koning van] Ninevé: uw familie zal niet blijven bestaan. Uw naam zal worden vergeten. Ik zal de godenbeelden in uw tempel stukslaan. Ik zal Zelf uw graf graven
Nahum1:15 Let op
Nahum2:1 De vernietiger komt eraan
Nahum2:2 Want de Heer gaat het land Israël herstellen
Nahum2:3 De schilden van de helden [van je vijand] zijn rood. Ze dragen rode kleren. De strijdwagens schitteren als brandende fakkels. De vijand maakt zich klaar voor de strijd. De speren worden klaargezet.
Nahum2:4 De strijdwagens razen over de weg. Ze vliegen over de vlakte. Ze schitteren als fakkels. Snel als de bliksem flitsen ze voorbij.
Nahum2:5 De koning van Assur verzamelt zijn helden. Ze struikelen in hun haast om op de muur te komen. Snel zetten ze hun verdediging klaar.
Nahum2:6 [ Maar] de dijken langs de rivier gaan stuk en het water stroomt door de gaten. Door het water wordt de burcht vernield.
Nahum2:7 De strijd is beslist: Ninevé wordt leeggeplunderd. De meisjes klagen als koerende duiven. Ze wringen hun handen van verdriet.
Nahum2:8 Ninevé is veranderd in een vijver vol water. De bewoners vluchten weg. Blijf! Verdedig je! wordt er nog geroepen. Maar niemand komt terug.
Nahum2:9 Pak het zilver! Neem het goud mee! Er komt geen eind aan de hoeveelheid goud en zilver. Er is een overvloed aan allerlei kostbaarheden.
Nahum2:10 De stad wordt leeggeroofd
Nahum2:11 Ninevé
Nahum2:12 Waar is nu die leeuw die roofde voor zijn jongen
Nahum2:13 Let op
Nahum3:1 Pas maar op
Nahum3:2 Knallende zwepen! Ratelende wielen! Stampende paarden! Dreunende wagens!
Nahum3:3 Steigerende ruiters! Vlammende zwaarden! Bliksemende speren! Ontelbare doden. Eindeloos veel lijken. Je struikelt erover.
Nahum3:4 Dit gebeurt met jou
Nahum3:5 Let op
Nahum3:6 Ik zal vuil naar je gooien. Ik zal je voor schut zetten. Ik zet je te kijk.
Nahum3:7 Iedereen die jou zo zal zien
Nahum3:8 Ninevé
Nahum3:9 En No kon rekenen op de hulp van een ontelbaar leger van Ethiopiërs en Egyptenaren
Nahum3:10 Toch is die stad veroverd en zijn de bewoners gevangen meegenomen. Toch zijn de baby's vermoord op de hoeken van de straten. Toch is er over de leiders en rijke mensen geloot en zijn alle leiders geboeid meegenomen.
Nahum3:11 Ook jij
Nahum3:12 Al je burchten worden leeggeschud
Nahum3:13 Je soldaten zullen op bange vrouwen lijken. Zonder moeite zullen de vijanden de poorten van je stad binnen komen. De grendels van je poortdeuren zullen worden verbrand.
Nahum3:14 Verzamel maar water voor als jullie omsingeld zijn! Verstevig de muren maar! Trap maar klei om extra bouwstenen te maken! Maak de oven maar klaar om de stenen te bakken!
Nahum3:15 Maar plotseling zullen jullie door het vuur worden overvallen
Nahum3:16 Ninevé
Nahum3:17 De rijke mensen in je stad
Nahum3:18 Uw leiders zullen slapen
Nahum3:19 Het is afgelopen met u. Er is geen herstel meer mogelijk. Iedereen die hoort wat er met u is gebeurd
Habakkuk1:1 Dit is wat de profeet Habakuk van de Heer moest zeggen.
Habakkuk1:2 [ Habakuk zegt:] Heer
Habakkuk1:3 Waarom moet ik dit allemaal meemaken? Hoe kan ik al die ellende nog langer aanzien? Overal zie ik onderdrukking en geweld. Overal is ruzie en strijd.
Habakkuk1:4 De mensen houden zich niet meer aan de wet. Er is geen recht meer. De slechte mensen bedreigen de eerlijke mensen. Daardoor wordt er niet eerlijk rechtgesproken.
Habakkuk1:5 [ De Heer zegt:] Kijk eens bij de andere volken. Wees verbaasd en geschokt over wat je daar ziet. Want nog tijdens jullie leven zal Ik iets doen wat je niet zou geloven als iemand het je vertelde.
Habakkuk1:6 Want let op
Habakkuk1:7 Iedereen is bang voor hen. Het is een vreselijk volk. Want zij bepalen wat er gebeurt. Ze doen wat ze willen.
Habakkuk1:8 Hun paarden zijn vlugger dan luipaarden
Habakkuk1:9 Dat grote leger zal komen met geweld
Habakkuk1:10 Voor geen enkele koning of stad zijn ze bang. Ze lachen om elke tegenstander. Ze veroveren steden zonder moeite
Habakkuk1:11 en gaan snel als de wind weer verder. Zo maken ze zich schuldig
Habakkuk1:12 [ Habakuk zegt:] Maar Heer
Habakkuk1:13 Heer
Habakkuk1:14 Waarom laat U hen de mensen vangen als vissen in de zee
Habakkuk1:15 Ze vangen de volken
Habakkuk1:16 Ze brengen offers voor hun net
Habakkuk1:17 Hoelang mogen ze hun net nog leegschudden? Hoelang mogen ze nog zonder medelijden volken doden?
Habakkuk2:1 — Ik ging uitkijken naar wat de Heer tegen mij zou zeggen. Ik wachtte af wat Hij mij zou antwoorden op mijn schreeuw om hulp. Ik wachtte af wat ik moest antwoorden op mijn klacht tegen de Heer. Ik keek ernaar uit
Habakkuk2:2 Toen antwoordde de Heer mij: Schrijf op wat Ik je zal laten zien. Schrijf het duidelijk op een schrijfplank
Habakkuk2:3 Wat Ik je zal laten zien
Habakkuk2:4 Hij is trots. Hij is slecht van binnen. Maar iemand die leeft zoals Ik het wil
Habakkuk2:5 Maar de vijand
Habakkuk2:6 Maar die landen en volken zullen spotliedjes en raadseltjes over hem maken. Ze zullen zeggen: 'Wacht maar. Nu verzamel je nog rijkdommen die niet van jou zijn. Maar hoelang zal dat nog goed gaan?
Habakkuk2:7 Nu bijt je nog. Maar straks word je plotseling teruggebeten. Straks word jíj aangevallen en dan zul jíj de buit zijn!'
Habakkuk2:8 Omdat jij zoveel volken hebt beroofd
Habakkuk2:9 Het zal slecht met je aflopen! Want je bent verschrikkelijk hebzuchtig geweest. Met je rijkdom heb je je stad versterkt. Zo dacht je zo veilig te zijn als een adelaar die zijn nest hoog op de rotsen heeft gebouwd.
Habakkuk2:10 Maar door zoveel volken te vernietigen
Habakkuk2:11 Zelfs de stenen in de stadsmuur schreeuwen beschuldigingen tegen jou. En de balken in de muur antwoorden dat het waar is.
Habakkuk2:12 Het zal slecht met je aflopen! Je hebt je stad met bloed gebouwd. Het fundament van je stad bestaat uit onrecht.
Habakkuk2:13 Let op
Habakkuk2:14 Want ooit zullen alle mensen mijn macht en majesteit leren kennen. De aarde zal er vol van zijn
Habakkuk2:15 Pas maar op
Habakkuk2:16 Maar straks zul je schande krijgen in plaats van eer! Straks zul jíj moeten drinken. Straks zul jíj naakt te kijk staan! Want de Heer zal je dronken voeren met de wijn van zijn straf. Hij zal je uit zijn beker te drinken geven tot je zó dronken bent dat je onder het braaksel komt te zitten.
Habakkuk2:17 Je hebt de bomen op de Libanon gekapt. Je hebt de dieren van het bos gedood. Je hebt mensen vermoord. Je hebt het land en de stad en de bewoners verschrikkelijke dingen aangedaan. Maar daar zul je voor worden gestraft.
Habakkuk2:18 Wat heb je dan aan je godenbeelden? Want je goden zijn maar door mensen gemaakt. Je gelooft in leugens! De beeldhouwer vertrouwt op het beeld dat hij heeft gemaakt. Maar het zijn goden die niet spreken!
Habakkuk2:19 Het zal slecht aflopen met mensen die tegen een stuk hout zeggen: 'Help ons!'
Habakkuk2:20 Maar de Heer woont in zijn heilige tempel. Laat iedereen op aarde stil [van ontzag] zijn voor Hem!
Habakkuk3:1 Dit is een gebed van Habakuk
Habakkuk3:2 Heer
Habakkuk3:3 God
Habakkuk3:4 Hij schitterde als de zon. Lichtstralen kwamen van zijn handen af. In dat licht was zijn macht verborgen.
Habakkuk3:5 De pest ging voor Hem uit. Vurige koorts kwam achter Hem aan.
Habakkuk3:6 Hij stond op en verdeelde de aarde. Hij keek rond en deed de volken beven. De eeuwenoude bergen werden verpletterd. De eeuwenoude heuvels stortten in. Hij bepaalt de geschiedenis.
Habakkuk3:7 Ik zag de tenten van Kusan en van Midian schudden in de wind.
Habakkuk3:8 Heer
Habakkuk3:9 U hield de boog al gespannen. U hield Zich aan uw beloften die U aan de stammen had gedaan. U heeft de rivieren van de aarde in tweeën gespleten.
Habakkuk3:10 Toen de bergen U zagen
Habakkuk3:11 De zon en de maan stonden stil. Snel als het licht flitsten uw pijlen
Habakkuk3:12 Woedend trok U door het land en strafte U de volken.
Habakkuk3:13 U trok erop uit om uw volk te redden. U kwam uw gezalfde redden. U vernietigde de koning van het land van de vijand. U verwoestte zijn hele land.
Habakkuk3:14 De aanvoerder die met zijn leger kwam aanstormen
Habakkuk3:15 Uw paarden draafden over de zee
Habakkuk3:16 Toen ik dit hoorde
Habakkuk3:17 Zelfs als de vijgenbomen niet zullen bloeien
Habakkuk3:18 zelfs dan zal ik tóch nog juichen over de Heer
Habakkuk3:19 Want de Heer is mijn kracht. Dankzij Hem zal ik rondspringen als een hert. Hij zal ervoor zorgen dat ik stevig blijf staan.
Zephaniah1:1 Dit is wat de Heer zei tegen Zefanja
Zephaniah1:2 [ De Heer zegt:] Ik zal alles uit dit land wegvegen.
Zephaniah1:3 Mensen en dieren
Zephaniah1:4 Ik zal de bewoners van Juda en van Jeruzalem straffen. Alle godenbeelden voor Baäl
Zephaniah1:5 Ook de mensen die op de daken van hun huizen de zon
Zephaniah1:6 Ik straf al die mensen die Mij niet willen dienen
Zephaniah1:7 [ Zefanja zegt:] Wees stil voor de Heer! De dag van zijn straf komt eraan. De Heer heeft een offermaaltijd klaargemaakt. Hij heeft zijn gasten al uitgenodigd.
Zephaniah1:8 [ De Heer zegt:] Op die dag straf Ik de koningen en hun zonen en alle mensen die buitenlandse kleren dragen.
Zephaniah1:9 Ook alle mensen die [uit bijgeloof] over de drempel springen en de mensen die het huis van de koning en van de leiders vullen met leugens en geweld.
Zephaniah1:10 Op die dag zal er een luid geschreeuw te horen zijn in de Vispoort en in de Nieuwstad
Zephaniah1:11 Huil
Zephaniah1:12 In die tijd zal Ik Jeruzalem met een lamp doorzoeken. Ik zal al die mannen straffen die dik zijn geworden van het luieren en die bij zichzelf zeggen: 'De Heer doet helemaal niets. Hij doet niets goeds
Zephaniah1:13 Hun rijkdommen zullen worden geroofd en hun huizen verwoest. Ze zullen wel huizen bouwen
Zephaniah1:14 De grote dag van de Heer komt eraan. Hij is al heel dichtbij! En hij komt snel! Ik hoor die dag al komen! Dappere mannen zullen het uitschreeuwen.
Zephaniah1:15 Het zal de dag van Gods straf zijn. Een dag van angst en vernietiging. Een dag van duisternis en donkerheid. Een dag van wolken en diepe
Zephaniah1:16 Een dag van hoorngeschal en krijgsgeschreeuw tegen de sterke steden met muren en torens.
Zephaniah1:17 De mensen zullen zó bang zijn
Zephaniah1:18 Hun zilver en goud zullen hen niet kunnen redden op de dag dat de Heer in zijn woede de mensen straft. Want zijn woede zal dit hele land verwoesten als een vuur. Hij zal een snel en zeker einde maken aan alle bewoners van dit land. (lees verder)
Zephaniah2:1 Bedenk heel goed wat je aan het doen bent
Zephaniah2:2 Kom terug bij God
Zephaniah2:3 Laten de mensen die wel aldoor geleefd hebben zoals de Heer het wil
Zephaniah2:4 [ De Heer zegt: Hoor wat er met de Filistijnen zal gebeuren:] Gaza zal verlaten zijn. Askelon zal verwoest worden. De bewoners van Asdod zullen midden op de dag uit hun stad worden verjaagd. Ekron zal helemaal omgekeerd worden.
Zephaniah2:5 Pas maar op
Zephaniah2:6 Dat land langs de zee zal voor het vee worden. Er zullen waterputten voor de herders zijn en stallen voor de schapen.
Zephaniah2:7 Het overblijfsel van Juda zal er wonen. De mensen die van Juda zijn overgebleven
Zephaniah2:8 [ De Heer zegt:] Ik heb wel gehoord hoe Moab mijn volk bespot heeft. Ik heb wel gehoord hoe de Ammonieten mijn volk hebben uitgescholden. Ik heb wel gezien hoe zij het land van mijn volk steeds aanvielen.
Zephaniah2:9 Daarom zweer Ik bij Mijzelf dat Ik Moab op dezelfde manier zal straffen als Sodom
Zephaniah2:10 Dat is hun straf voor hun trots. Want ze hebben mijn volk uitgelachen en het volk van de Heer van de hemelse legers aangevallen.
Zephaniah2:11 Ik zal hen zwaar straffen. Ik zal alle goden van de aarde vernietigen. Alle mensen zullen buigen voor de Heer
Zephaniah2:12 Ook jullie
Zephaniah2:13 En Ik zal het Noorden straffen: Ik zal Assur vernietigen. Ninevé zal helemaal worden verwoest en zo droog worden als een woestijn.
Zephaniah2:14 Er zullen allerlei kudden wilde dieren in rondtrekken. Uilen zullen op de [omgevallen] pilaren overnachten. Het geluid van vogels zal te horen zijn vanuit de ramen. De gebouwen zullen totaal verwoest zijn. Ook het cederhout op de muren zal Ik vernielen.
Zephaniah2:15 Dit is alles wat er overblijft van die levendige stad waar de mensen zo onbezorgd woonden
Zephaniah3:1 [ De Heer zegt:] Het zal slecht met jou aflopen
Zephaniah3:2 Je wil niet naar Mij luisteren. Je wil niets doen met mijn waarschuwingen. Je vertrouwt niet op de Heer. Je gaat niet naar je God toe.
Zephaniah3:3 Je koningen lijken op brullende leeuwen. Je rechters lijken op verslindende wolven die niets overlaten tot de volgende ochtend.
Zephaniah3:4 Je profeten zeggen maar wat. Ze zijn niet trouw aan Mij. Je priesters hebben het heiligdom bedorven met hun gedrag. Ze houden zich niet aan mijn wet.
Zephaniah3:5 Ik
Zephaniah3:6 Ik heb volken vernietigd
Zephaniah3:7 Ik zei [tegen jou
Zephaniah3:8 Reken er daarom maar op dat Ik zal opstaan om over jou recht te spreken. Ik zal je straffen door de volken tegen je te verzamelen. Zij zullen je verwoesten. Ik zal in mijn woede dit hele land vernietigen
Zephaniah3:9 [ De Heer zegt:] Maar daarna zal Ik de volken andere
Zephaniah3:10 De bewoners van Jeruzalem die waren weggejaagd naar de overkant van de rivieren van Ethiopië
Zephaniah3:11 Dan zul je je niet meer hoeven te schamen over alle dingen waarmee je Mij ongehoorzaam bent geweest [
Zephaniah3:12 Maar Ik zal in jou een klein
Zephaniah3:13 De mensen die van mijn volk zijn overgebleven
Zephaniah3:14 Zing blij
Zephaniah3:15 De Heer zal je niet langer straffen. Hij heeft je vijanden vernietigd. De Koning van Israël woont Zelf bij je. Er zal je geen kwaad meer overkomen.
Zephaniah3:16 In die tijd zal tegen Jeruzalem worden gezegd: 'Wees niet bang
Zephaniah3:17 Je Heer God woont bij je. Hij is de held die jou bevrijdt. Hij zal van vreugde over je zingen. Uit liefde zal Hij zwijgen over alles wat je verkeerd hebt gedaan. Hij zal over je juichen van blijdschap.'
Zephaniah3:18 De mensen die bedroefd zijn omdat ze mijn feesten niet meer kunnen vieren
Zephaniah3:19 In die tijd zal Ik afrekenen met al je vijanden. [Jullie zijn mijn schapen.] De zwakke schapen zal Ik redden en de verstoten schapen zal Ik weer terugbrengen. Zij die eerst door iedereen uitgelachen werden
Zephaniah3:20 In die tijd zal Ik jullie naar je land terugbrengen. Want Ik zal jullie weer verzamelen. Jullie zullen beroemd worden. Alle landen en volken zullen jullie prijzen. Jullie zullen met eigen ogen zien dat Ik een einde maak aan jullie gevangenschap en Ik zal weer goed voor jullie zijn
Haggai1:1 Toen Darius twee jaar koning [van Perzië] was
Haggai1:2 Haggaï moest tegen hen zeggen: Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Dit volk zegt: 'Het is nog niet de tijd om de tempel van de Heer te herbouwen.'
Haggai1:3 Maar de Heer zegt:
Haggai1:4 Is het dan wel de tijd voor júllie om in mooie huizen te wonen
Haggai1:5 Ik
Haggai1:6 Jullie zaaien veel
Haggai1:7 Nu zeg Ik
Haggai1:8 Ga de bergen in
Haggai1:9 Jullie verwachten grote oogsten
Haggai1:10 Daarom valt er geen dauw en geen regen op het land en zijn de oogsten slecht.
Haggai1:11 Want Ik heb droogte laten komen over het land en de bergen
Haggai1:12 Zerubbabel (de zoon van Sealtiël)
Haggai1:13 En Haggaï
Haggai1:14 En de Heer moedigde Zerubbabel
Haggai2:1 Op de 24e dag van de zesde maand van het tweede jaar dat Darius koning [van Perzië] was
Haggai2:2 Op de 21e dag van de zevende maand zei de Heer tegen Haggaï:
Haggai2:3 Zeg tegen bestuurder Zerubbabel
Haggai2:4 Wie van jullie heeft gezien hoe prachtig mijn tempel vroeger was? Wat is daar nu nog van over? Vergeleken daarmee stelt het nu niets voor.
Haggai2:5 Maar de Heer zegt: Houd moed
Haggai2:6 Want Ik doe wat Ik heb beloofd toen Ik jullie uit Egypte bevrijdde. En mijn Geest zal bij jullie zijn. Wees dus niet bang.
Haggai2:7 Ik zeg jullie: over korte tijd zal Ik de hemel en de aarde
Haggai2:8 Ja
Haggai2:9 Want van Mij is het zilver en van Mij is het goud
Haggai2:10 Deze tempel zal mooier worden dan de vorige
Haggai2:11 Op de 24e dag van de negende maand van dat jaar
Haggai2:12 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Ga naar de priesters en vraag hun wat de wet zegt over het volgende.
Haggai2:13 Stel dat iemand een stuk van het heilige offervlees meeneemt in een punt van zijn mantel
Haggai2:14 Daarna vroeg Haggaï: Stel dat iemand onrein is geworden doordat hij een dode heeft aangeraakt
Haggai2:15 Toen zei Haggaï: Zo is het ook met dit volk
Haggai2:16 Bedenk wat er hiervoor is gebeurd
Haggai2:17 Als jullie dachten dat je wel 20 emmers graan van een hoop graan zou kunnen scheppen
Haggai2:18 Ik vernielde jullie oogsten met plantenziekten en met hagel
Haggai2:19 Maar let op wat er vanaf vandaag zal gebeuren. Dus vanaf de 24e dag van de negende maand
Haggai2:20 Op dit moment is er geen graan meer in de schuren. En jullie hebben niets kunnen oogsten van de wijnstruiken
Haggai2:21 Ook zei de Heer diezelfde dag tegen Haggaï:
Haggai2:22 Zeg tegen Zerubbabel
Haggai2:23 Ik zal koninkrijken laten veroveren
Haggai2:24 In die tijd zal Ik jou
Zechariah1:1 In de achtste maand van het jaar
Zechariah1:2 De Heer zei: Ik ben erg kwaad geweest op jullie voorouders. Maar nu moet je tegen de mensen zeggen:
Zechariah1:3 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Kom terug bij Mij
Zechariah1:4 Doe niet dezelfde dingen als jullie voorouders. Mijn profeten hadden hen gewaarschuwd: 'Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Stop met de slechte dingen die jullie doen.' Maar ze hebben niet willen luisteren. Ze trokken zich niets van Mij aan.
Zechariah1:5 En waar zijn jullie voorouders nu? En de profeten? Leven zij voor eeuwig?
Zechariah1:6 Nee
Zechariah1:7 Op de 24e dag van de elfde maand (dat is de maand Sebat) sprak de Heer tegen de profeet Zacharia. Darius was toen twee jaar koning [van Juda].
Zechariah1:8 [ Zacharia zegt:] De Heer liet mij vannacht iets zien. Het was alsof ik droomde. Ik zag een man op een rood paard. Hij stond in een dal
Zechariah1:9 Ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Wat betekent dit
Zechariah1:10 Toen zei de man [op het rode paard] tussen de struiken: Deze [ruiters] moesten van de Heer over de aarde rondtrekken.
Zechariah1:11 En zij zeiden tegen de Engel van de Heer die tussen de struiken stond: Wij zijn over de hele aarde rondgetrokken
Zechariah1:12 Toen zei de Engel van de Heer: Heer van de hemelse legers
Zechariah1:13 Toen zei de Heer mooie
Zechariah1:14 Daarna zei de engel die met mij sprak: Zeg tegen de mensen: Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Ik heb nog steeds een vurige liefde voor Jeruzalem en de berg Sion.
Zechariah1:15 Maar Ik ben woedend op die zorgeloze andere volken. Want zij hebben mijn volk veel kwaad gedaan toen Ik korte tijd boos was op mijn volk.
Zechariah1:16 Daarom heb Ik weer medelijden gekregen met Jeruzalem
Zechariah1:17 Roep ook tegen de mensen: Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Het zal weer goed komen met mijn steden. Ik zal Jeruzalem weer uitkiezen om daar te wonen. En Ik zal de bewoners weer troosten.
Zechariah1:18 Toen zag ik vier horens.
Zechariah1:19 En ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Wat betekent dit? Hij antwoordde: Deze horens zijn de landen die Juda
Zechariah1:20 Daarna liet de Heer mij vier smeden zien.
Zechariah1:21 Ik vroeg: Wat komen zij doen? De engel zei: Die horens waren de machten die Juda zó vernederd hebben dat niemand in Juda nog durfde op te kijken. Deze smeden zijn gekomen om die horens stuk te slaan. Dat gebeurt omdat die horens het gewaagd hebben Juda zoveel kwaad te doen.
Zechariah2:1 Toen zag ik een man met een meetlint in zijn hand.
Zechariah2:2 Ik vroeg hem: Waar gaat u heen? Hij antwoordde: Ik ga Jeruzalem opmeten. Ik ga kijken hoe lang en hoe breed de stad moet worden.
Zechariah2:3 Toen liep de engel die met mij sprak naar voren
Zechariah2:4 Hij zei tegen hem: Loop snel naar die jongeman [(= Zacharia)] en zeg hem: Er zullen geen muren rond de stad komen. Want er zullen zoveel mensen en dieren in Jeruzalem wonen
Zechariah2:5 En de Heer zegt: Ik zal Zelf als een muur van vuur zijn rond de stad. Ik zal Zelf de trots van de stad zijn.
Zechariah2:6 De Heer zegt: Hup! Hup! Vlucht uit het Noorderland! Ik had jullie naar de vier windstreken weggejaagd
Zechariah2:7 En hup
Zechariah2:8 De Heer van de hemelse legers zegt: Nadat Hij Mij geëerd heeft
Zechariah2:9 Let op: Ik zal die volken daarvoor straffen. Ik zal ervoor zorgen dat ze de buit worden van mijn dienaren. — Wanneer dat gebeurt
Zechariah2:10 De Heer zegt: Juich en wees blij
Zechariah2:11 Dan zullen heel veel volken bij de Heer gaan horen. Zij zullen mijn volk worden
Zechariah2:12 Juda zal weer het eigendom van de Heer worden en zal weer wonen in het land dat de Heer aan Juda gegeven heeft. Hij zal Jeruzalem weer uitkiezen om daar te wonen.
Zechariah2:13 Laat iedereen stil zijn voor de Heer. Want Hij staat klaar om te doen wat Hij heeft gezegd.
Zechariah3:1 Toen liet hij mij de hogepriester Jozua zien. Hij stond voor de Engel van de Heer. Rechts van hem stond de duivel
Zechariah3:2 Maar de Heer zei tegen de duivel: Hoe durf je hem te beschuldigen
Zechariah3:3 Jozua stond daar in vuile kleren voor de Engel.
Zechariah3:4 Toen zei de Engel van de Heer tegen hen die bij Hem stonden: Trek hem die vuile kleren uit. Tegen Jozua zei Hij: Zoals Ik je die vuile kleren uittrek
Zechariah3:5 Ook zeg Ik: Zet hem een schone tulband op zijn hoofd. Toen zetten ze een schone tulband op zijn hoofd en trokken hem mooie kleren aan. De Engel van de Heer stond erbij.
Zechariah3:6 Toen zei de Engel van de Heer tegen Jozua:
Zechariah3:7 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Als je leeft zoals Ik het wil
Zechariah3:8 Luister
Zechariah3:9 Kijk
Zechariah3:10 Vanaf die dag zullen jullie met elkaar in rust en vrede in jullie land kunnen wonen
Zechariah4:1 De engel die steeds met mij sprak
Zechariah4:2 Hij vroeg mij: Wat zie je? Ik antwoordde: Ik zie een kandelaar
Zechariah4:3 Naast [de kandelaar en] het kruikje staan twee grote olijfbomen
Zechariah4:4 En ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Heer
Zechariah4:5 De engel antwoordde: Weet je dat niet? Ik zei: Nee
Zechariah4:6 Toen zei hij: Dit is een boodschap van de Heer voor Zerubbabel. Het betekent: niet door kracht of geweld [zal het werk worden gedaan]
Zechariah4:7 Grote berg [van problemen]
Zechariah4:8 Ook zei de Heer tegen mij:
Zechariah4:9 Zerubbabel is begonnen met de bouw van deze tempel. Hij zal het werk ook afmaken. — Wanneer dat gebeurt
Zechariah4:10 Wees blij met de kleine dingen! [Het begin is maar klein.] De mensen zullen blij zijn als ze in de handen van Zerubbabel de steen met lood zien. Op die steen staan de zeven ogen van de Heer die rondgaan over de hele aarde en alles zien wat er gebeurt.
Zechariah4:11 Ik vroeg aan de engel: Wat betekenen die twee olijfbomen links en rechts van de kandelaar?
Zechariah4:12 En wat betekent het dat er van twee olijftakken door twee gouden buizen goud [kleurige olie] naar de lamp stroomt?
Zechariah4:13 De engel vroeg mij: Weet je dat niet? Ik antwoordde: Nee
Zechariah4:14 Toen zei hij: Die twee takken zijn de twee mannen die zijn gezalfd om de Heer van de hele aarde te dienen.
Zechariah5:1 Toen zag ik een vliegende boekrol.
Zechariah5:2 De engel vroeg mij: Wat zie je? Ik antwoordde: Een vliegende boekrol van 20 el [(9 m)] lang en 10 el [(4 ½ m)] breed.
Zechariah5:3 De engel zei: Die boekrol is de vervloeking die over het hele land gaat. Iedereen die steelt
Zechariah5:4 De Heer zegt: 'Ik heb die vervloeking gestuurd naar het huis van dieven en van mensen die liegen als ze bij Mij zweren. De vervloeking zal het huis van die mensen treffen en totaal vernietigen: hout
Zechariah5:5 Toen kwam de engel die met mij sprak weer naar mij toe en zei: Kijk eens wat daar aankomt.
Zechariah5:6 Ik vroeg: Wat is dat? Hij antwoordde: Dat is een emmer
Zechariah5:7 Er zat een loden deksel op de emmer. Het deksel werd opgetild en ik zag dat er een vrouw in de emmer zat.
Zechariah5:8 De engel zei: Die vrouw stelt de slechtheid van het land voor. De engel duwde de vrouw in de emmer terug en deed het loden deksel weer dicht.
Zechariah5:9 Toen zag ik twee vrouwen komen aanvliegen met ruisende vleugels. Want ze hadden vleugels die leken op die van een ooievaar. Ze tilden samen de emmer op en vlogen ermee weg.
Zechariah5:10 Ik vroeg aan de engel: Waar brengen ze die emmer heen?
Zechariah5:11 Hij antwoordde: Naar Sinear. Daar bouwen ze een verblijfplaats voor de vrouw. Als die klaar is
Zechariah6:1 Opnieuw zag ik iets komen. Ik zag vier strijdwagens van tussen twee bergen aankomen. Die bergen waren van koper.
Zechariah6:2 Voor de eerste wagen liepen rode paarden
Zechariah6:3 voor de derde witte en voor de vierde gevlekte paarden. Het waren allemaal sterke dieren.
Zechariah6:4 Ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Wat betekent dit
Zechariah6:5 De engel antwoordde mij: Deze paarden en wagens zijn de vier winden die bij de Heer van de hele aarde vandaan komen.
Zechariah6:6 De wagen met de zwarte paarden gaat naar het Noorderland. De wagen met de witte paarden gaat hen achterna naar het land dat ten westen daarvan ligt. De gevlekte paarden gaan naar het Zuiderland.
Zechariah6:7 De sterke paarden kwamen aandraven. Ze wachtten ongeduldig tot de Engel het teken zou geven dat ze mochten gaan. De Engel zei: Ga
Zechariah6:8 Toen riep de Engel naar mij: Let op! De paarden en wagens die naar het Noorderland zijn gegaan
Zechariah6:9 De Heer zei tegen mij:
Zechariah6:10 Ga naar het huis van Josia
Zechariah6:11 Maak van het zilver en het goud dat ze meegebracht hebben [twee] kronen. Zet één daarvan op het hoofd van de hogepriester Jozua
Zechariah6:12 Zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Er zal een man komen
Zechariah6:13 Ja
Zechariah6:14 Helem
Zechariah6:15 Van ver zullen er mensen komen om aan de tempel van de Heer te bouwen. — Wanneer dat gebeurt
Zechariah7:1 Toen Darius vier jaar koning was
Zechariah7:2 Dat was toen Sareser en Regem-Melech met zijn mannen vanuit Bet-El naar Jeruzalem waren gestuurd om offers aan de Heer te brengen.
Zechariah7:3 Ze kwamen naar de tempel van de Heer van de hemelse legers. Daar gingen ze ook aan de priesters en de profeten vragen: Al jarenlang treuren we in de vijfde maand en eten we niet. Moeten we daarmee doorgaan [nu Jeruzalem weer herbouwd wordt]?
Zechariah7:4 Toen zei de Heer van de hemelse legers tegen mij:
Zechariah7:5 Zeg tegen alle mensen en tegen de priesters: Jullie hebben 70 jaar lang in de vijfde maand en de zevende maand getreurd en niet gegeten. Maar hebben jullie dat wel echt voor Míj gedaan?
Zechariah7:6 Wanneer jullie wél aten en dronken
Zechariah7:7 Vroeger heb Ik al door mijn profeten tegen jullie ouders gesproken. Dat was toen Jeruzalem en de andere steden nog vredig en bewoond waren. Ook het gebied in het zuiden en de vlakte waren toen nog bewoond. [Zou het niet beter zijn als jullie eindelijk eens iets deden met wat de profeten gezegd hebben? ]
Zechariah7:8 Zacharia
Zechariah7:9 Dit zei de Heer in die tijd: 'Spreek eerlijk recht. Wees goed en vriendelijk voor elkaar.
Zechariah7:10 Wees niet slecht voor de weduwen en weeskinderen
Zechariah7:11 Maar jullie ouders weigerden te luisteren. Ze draaiden zich om
Zechariah7:12 Hun hart was zo hard als diamant. Ze weigerden te luisteren naar wat Ik zei door mijn Geest
Zechariah7:13 Eerst riep Ik hen
Zechariah7:14 Maar Ik heb hen als een stormwind weggejaagd naar verre volken die zij niet kenden. Achter hen werd hun land verwoest
Zechariah8:1 Daarna zei de Heer van de hemelse legers tegen mij: Dit zegt de Heer van de hemelse legers:
Zechariah8:2 Ik houd zoveel van Jeruzalem! Daarom vind Ik het vreselijk als Jeruzalem andere goden aanbidt.
Zechariah8:3 De Heer zegt: Ik zal terugkomen naar Jeruzalem. Ik ga er weer wonen. Jeruzalem zal 'Stad van de Waarheid' worden genoemd. Ik zal wonen op de berg Sion. Die zal 'Heilige Berg' worden genoemd.
Zechariah8:4 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Er zullen weer oude mannen en oude vrouwen op de pleinen van Jeruzalem zitten. Ze zullen op hun stok leunen
Zechariah8:5 En de straten van Jeruzalem zullen weer vol spelende kinderen zijn.
Zechariah8:6 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: De mensen die in die tijd zijn overgebleven van mijn volk
Zechariah8:7 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Let op
Zechariah8:8 Ik zal hen terugbrengen naar Jeruzalem. Daar zullen ze weer wonen. Ze zullen mijn volk zijn. En Ik zal een trouw en rechtvaardig God voor hen zijn.
Zechariah8:9 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Houd moed. Denk aan wat de profeten hebben gezegd toen jullie begonnen met de herbouw van mijn tempel.
Zechariah8:10 Want vóórdat jullie daarmee begonnen
Zechariah8:11 Maar dat zal Ik niet langer doen. Nu zal Ik goed zijn voor de mensen die van mijn volk zijn overgebleven
Zechariah8:12 Het graan zal goed opkomen
Zechariah8:13 Eerst werden jullie door iedereen vervloekt
Zechariah8:14 Want de Heer van de hemelse legers zegt: Vroeger had Ik besloten om jullie kwaad te doen
Zechariah8:15 Maar nu heb Ik besloten om weer goed te zijn voor Jeruzalem en Juda. Wees dus niet bang!
Zechariah8:16 Dit is wat jullie moeten doen: Wees eerlijk tegen elkaar. Spreek eerlijk recht
Zechariah8:17 Doe elkaar geen kwaad. Als je zweert dat je de waarheid spreekt
Zechariah8:18 Ook zei de Heer van de hemelse legers tegen mij:
Zechariah8:19 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: In de vierde
Zechariah8:20 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: Op een dag zullen de volken weer komen
Zechariah8:21 De bewoners van de ene stad zullen naar de andere stad gaan en zeggen: 'Ga met ons mee om offers te brengen aan de Heer van de hemelse legers. We willen Hem aanbidden en Hem vragen om goed voor ons te zijn.'
Zechariah8:22 Heel veel landen en machtige volken zullen de Heer van de hemelse legers in Jeruzalem komen aanbidden. Ze zullen komen om Hem te vragen goed voor hen te zijn.
Zechariah8:23 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: In die tijd zullen tien mannen uit allerlei volken een Judeese man aan zijn mantel trekken en zeggen: 'Mogen we met je meegaan! Want we hebben gehoord dat God met jullie is.'
Zechariah9:1 Dit is wat Zacharia van de Heer moest zeggen over Hadrach en Damaskus. [De Heer zegt:] Ik ben in het land [van] Hadrach. Ik woon ook in Damaskus. Want Ik let niet alleen op de stammen van Israël
Zechariah9:2 Ik let op Hamat dat aan Israël grenst
Zechariah9:3 Tyrus heeft wel een hoge muur rond de stad gebouwd
Zechariah9:4 maar Ik zal Tyrus laten veroveren. Ik zal de muren in zee storten. De stad zal worden verbrand.
Zechariah9:5 Askelon zal het zien en bang worden. Ook Gaza en Ekron zullen beven van angst. Want wat zij hoopten
Zechariah9:6 Er zal een ander volk in Asdod komen wonen. Ik zal een eind maken aan de trots van de Filistijnen.
Zechariah9:7 Ik zal het vlees van de afgodenoffers
Zechariah9:8 Ik zal Zelf mijn tempel beschermen tegen aanvallende legers en plunderaars. En niemand zal mijn volk nog onder de voet lopen
Zechariah9:9 [ De Heer zegt:] Jubel en juich
Zechariah9:10 En Ik zal de strijdwagens uit Israël en de paarden uit Jeruzalem vernietigen. Ook de wapens zal Ik vernietigen. Hij zal de volken vrede brengen. Hij zal heersen van zee tot zee en vanaf de Rivier [(= de Eufraat)] tot aan het eind van de aarde.
Zechariah9:11 En omdat Ik met bloed een verbond met jullie heb gesloten
Zechariah9:12 Gevangenen
Zechariah9:13 Juda zal mijn boog zijn en Israël mijn pijl. Zo zal Ik met de bewoners van Jeruzalem jou aanvallen
Zechariah9:14 Dan zullen ze de Heer zien komen. Zijn pijlen zullen wegschieten als de bliksem. De Heer zal op de ramshoorn [laten] blazen. Hij zal oprukken als een woestijnstorm uit het zuiden.
Zechariah9:15 De Heer van de hemelse legers zal zijn volk beschermen. Zijn volk zal de slingerstenen onschadelijk maken. Daardoor zal zijn volk overwinnen. Ze zullen vol blijdschap eten en drinken op de overwinning. Ze zullen zich helemaal vol drinken met wijn
Zechariah9:16 Zo zal hun Heer God op die dag het deel van zijn volk redden dat [werkelijk] zijn kudde is. Zij zullen in het land schitteren als edelstenen in zijn kroon. Ze zullen hoog opgeheven worden
Zechariah9:17 Ze zullen er prachtig uitzien doordat ze zoveel graan te eten en wijn te drinken hebben.
Zechariah10:1 [ Zacharia zegt:] Vraag de Heer om regen in de lente. Dan laat Hij het bliksemen en regenen. Hij zal regen genoeg geven voor alle planten.
Zechariah10:2 [ Vraag niet aan de afgoden om hulp!] De afgoden bedriegen. Wat de waarzeggers zeggen is niet waar. Zij kunnen jullie niet helpen. Daardoor dwalen de mensen rond als schapen die geen herder hebben en worden ze mishandeld.
Zechariah10:3 [ De Heer zegt:] Ik ben woedend op de leiders van mijn volk. Zij zijn slechte herders van mijn kudde. En Ik heb hen gestraft. Maar Ik zal naar mijn kudde toe komen
Zechariah10:4 Uit Juda zal de belangrijkste bouwsteen van het gebouw ontstaan
Zechariah10:5 En de mannen van Juda zullen dappere helden zijn. Ze zullen hun vijanden vertrappen als vuil in de straten. Ze zullen strijden
Zechariah10:6 Ik zal het koninkrijk Juda sterk maken. Ik zal het koninkrijk Israël redden. Ik zal hen terugbrengen omdat Ik medelijden met hen heb. Ik zal weer voor hen zorgen. Het zal weer net als vroeger worden
Zechariah10:7 Ze zullen zijn als een held uit Israël. Ze zullen zo vrolijk zijn alsof ze wijn gedronken hebben. Hun kinderen zullen het zien en blij zijn. Ze zullen juichen van blijdschap over de Heer.
Zechariah10:8 Ik zal hen naar Mij toe fluiten en hen verzamelen. Want Ik zal hen bevrijden. Het zal weer net zo'n groot volk worden als eerst.
Zechariah10:9 Ik strooi hen wel eerst als zaad uit onder andere volken. Maar in die verre landen zullen ze zich Mij herinneren. Daardoor zullen zij en hun kinderen gered worden. En ze zullen met hun kinderen terugkomen naar hun eigen land.
Zechariah10:10 Ja
Zechariah10:11 Ik zal voor hen uit gaan door de woeste zee. Ik zal de golven voor hen neerslaan. De rivier zal droogvallen. Ik zal een einde maken aan de trots van Assur. Egypte zal niet langer heersen.
Zechariah10:12 Door mijn kracht zal mijn volk sterk zijn. Ik ben hun Heer. Ze zullen met Mij leven
Zechariah11:1 [ Zacharia zegt:] Doe je deuren open
Zechariah11:2 Huil
Zechariah11:3 Hoor hoe de herders klagen omdat hun prachtige velden zijn verwoest. Hoor hoe de leeuwen brullen omdat de mooie bossen van de Jordaan vernietigd zijn.
Zechariah11:4 Mijn Heer God zegt: Zorg voor deze arme schapen die voor de slacht zijn.
Zechariah11:5 Hun eigenaars slachten ze zonder zich schuldig te voelen. De verkopers zeggen: 'Prijs de Heer! Wat word ik rijk!' De herders zorgen niet voor hun schapen en beschermen ze niet. Ze hebben geen medelijden met ze.
Zechariah11:6 Daarom zal Ik niet langer medelijden hebben met de bewoners van het land
Zechariah11:7 Toen werd Ik herder van de schapen die voor de slacht zijn
Zechariah11:8 In één maand doodde Ik drie [slechte] herders. Want Ik had genoeg van hen. Ook hadden zij een hekel aan Mij.
Zechariah11:9 Toen zei Ik: 'Ik zal niet langer jullie herder zijn. Sterf dan maar. Word maar vernietigd. En laten de overblijvers elkaar maar opeten!'
Zechariah11:10 En Ik brak mijn staf 'Vriendelijkheid' in stukken. Zo maakte Ik een einde aan het verbond dat Ik met al deze volken had gesloten.
Zechariah11:11 Dus kwam er in die tijd een eind aan het verbond. De mishandelde schapen
Zechariah11:12 En Ik zei tegen hen: Als jullie vinden dat Ik het verdiend heb
Zechariah11:13 Maar de Heer zei tegen Mij: Gooi dat geld maar naar de pottenbakker. Is dat alles wat ze Mij waard vonden? Wat een geweldig loon! Toen heb Ik de 30 zilverstukken meegenomen naar de tempel en ze daar voor de [voeten van de] pottenbakker neergegooid.
Zechariah11:14 Daarna brak Ik mijn tweede staf
Zechariah11:15 Toen zei de Heer tegen mij: Stel je nu eens voor wat een slechte herder doet.
Zechariah11:16 Want let op
Zechariah11:17 Maar het zal slecht aflopen met die slechte herder die zijn schapen in de steek laat. Zijn arm en zijn oog zullen getroffen worden door het zwaard. Zijn arm zal helemaal verschrompelen en zijn oog zal volkomen blind worden.
Zechariah12:1 Dit is wat Zacharia van de Heer moest zeggen over Israël. Dit zegt de Heer die de hemel als een tent over de aarde heeft gezet
Zechariah12:2 Let op
Zechariah12:3 Alle volken zullen hun legers verzamelen bij Jeruzalem. Ze zullen proberen om de stad te veroveren. Maar ze zullen zelf vernietigd worden. Jeruzalem zal voor hen zijn als een steen die te zwaar is om op te tillen: wie hem toch optilt
Zechariah12:4 In die tijd zal Ik de paarden van de vijand in paniek brengen. Ik zal hun ruiters gek van angst maken. De legers van de volken zal Ik blind maken. Maar Juda zal Ik beschermen: mijn ogen zullen erop gericht zijn.
Zechariah12:5 Dan zullen de leiders van Juda bij zichzelf zeggen: 'Dankzij de Heer van de hemelse legers zijn de bewoners van Jeruzalem zo machtig.'
Zechariah12:6 In die tijd zal Ik de leiders van Juda maken als een vuurtje onder droog hout
Zechariah12:7 Maar Ik zal eerst de steden van Juda redden
Zechariah12:8 In die tijd zal Ik de bewoners van Jeruzalem beschermen. Mensen die zwak zijn
Zechariah12:9 In die tijd zal Ik elk volk dat Jeruzalem aanvalt
Zechariah12:10 Over de afstammelingen van David en over de bewoners van Jeruzalem zal Ik mijn Geest uitstorten. Dat is de Geest van mijn goedheid en van gebed. De mensen zullen Mij zien die zij doorstoken hebben. Ze zullen diep bedroefd zijn. Ze zullen over zijn dood treuren als over de dood van hun enige zoon.
Zechariah12:11 In die tijd zal iedereen in Jeruzalem diep bedroefd zijn. Net zo bedroefd als vroeger [over koning Josafat die werd gedood] in Hadad-Rimmon in het Megiddo-dal.
Zechariah12:12 Het hele land zal treuren. Alle families zullen diep bedroefd zijn: de families die afstammen van David
Zechariah12:13 de families die afstammen van Levi
Zechariah12:14 en alle andere families. Mannen en vrouwen zullen treuren. (lees verder)
Zechariah13:1 [ De Heer zegt:] In die tijd zal er een bron geopend worden voor de familie van David en voor de bewoners van Jeruzalem. In die bron zullen alle onreinheid en alle schuld afgewassen kunnen worden.
Zechariah13:2 [ De Heer zegt:] In die tijd
Zechariah13:3 Als iemand nog zal willen doen alsof hij een profeet is
Zechariah13:4 In die tijd zullen alle leugen-profeten voor schut komen te staan. Want wat zij zeggen
Zechariah13:5 Ze zullen zeggen: 'Nee hoor
Zechariah13:6 En als ze hem vragen: 'Wat zijn dat dan voor littekens op je handen?' dan zal hij zeggen: 'Die heb ik opgelopen bij mijn vrienden.'
Zechariah13:7 [ De Heer zegt:] De Heer van de hemelse legers zegt: Zwaard
Zechariah13:8 Tweederde van de kudde in het hele land zal sterven. Maar één derde deel zal in het land overblijven
Zechariah13:9 Dat derde deel zal Ik in het vuur [van ellende] houden om het te zuiveren. Net zoals je zilver en goud in het vuur houdt om het te smelten en zuiver te maken. Dan zullen ze Mij om hulp roepen en Ik zal hen antwoorden. Ik zal zeggen: 'Mijn volk!' En zij zullen zeggen: 'Onze Heer God!'
Zechariah14:1 [ De Heer zegt:] Let op
Zechariah14:2 Ik zal alle volken verzamelen om je aan te vallen. Ze zullen de stad veroveren
Zechariah14:3 Dan zal de Heer komen om tegen die volken te strijden. Net zoals Hij vroeger deed
Zechariah14:4 In die tijd zal Hij aan de oostkant van Jeruzalem op de Olijfberg gaan staan. Dan zal de Olijfberg van oost naar west in tweeën splijten. Er zal een heel groot dal ontstaan. De ene helft van de berg zal naar het noorden verschuiven en de andere helft naar het zuiden.
Zechariah14:5 Door dat dal zullen jullie wegvluchten
Zechariah14:6 In die tijd zal er helemaal geen licht zijn. Het zal aardedonker zijn.
Zechariah14:7 Er zal geen verschil zijn tussen dag nacht. Alleen de Heer weet wanneer dat gaat gebeuren. Maar aan het eind daarvan komt er weer licht.
Zechariah14:8 Er zal in die tijd een rivier uit Jeruzalem stromen
Zechariah14:9 En de Heer zal Koning worden van de hele aarde. In die tijd zal de Heer de Enige zijn. Hij zal Eén zijn.
Zechariah14:10 Het hele land zal een vlakte worden
Zechariah14:11 De mensen zullen er weer gaan wonen. De stad zal nooit meer verwoest worden. De mensen zullen er veilig wonen.
Zechariah14:12 [ De Heer zegt:] Dan zal de Heer met een vreselijke ramp alle volken straffen die Jeruzalem aanvallen. Terwijl ze nog op hun voeten staan
Zechariah14:13 En in die tijd zal de Heer de mensen zó in paniek brengen
Zechariah14:14 De bewoners van Juda zullen Jeruzalem komen helpen. Ze zullen een enorme buit veroveren van de andere volken: goud
Zechariah14:15 En de paarden
Zechariah14:16 Een aantal mensen zal dit overleven. Zij zullen elk jaar naar Jeruzalem komen om de Koning
Zechariah14:17 Maar als in die tijd een volk niet naar Jeruzalem wil komen om de Koning
Zechariah14:18 En als niemand van de Egyptenaren naar Jeruzalem wil komen
Zechariah14:19 Want als Egypte of een ander volk niet het Loofhuttenfeest wil komen vieren
Zechariah14:20 In die tijd zal er op de belletjes van de paarden staan: 'Heilig voor de Heer.' En de kookpotten in de tempel van de Heer zullen net zo heilig zijn als de offerschalen bij het altaar.
Zechariah14:21 Ja
Malachi1:1 Dit is wat Maleachi van God tegen het volk Israël moest zeggen.
Malachi1:2 De Heer zegt: Ik houd van jullie. Maar jullie vragen Mij: 'Waaraan kunnen we dat zien?' Mijn antwoord is: Ezau was toch de broer van Jakob? Toch hield Ik wel van Jakob
Malachi1:3 Daarom heb Ik zijn bergen veranderd in een wildernis. Zijn land heb Ik gegeven aan de jakhalzen die in de woestijn leven.
Malachi1:4 Edom zegt wel: 'Ons land is wel verwoest
Malachi1:5 Als jullie dat zien gebeuren
Malachi1:6 [ De Heer zegt:] De Heer van de hemelse legers zegt: Een zoon moet respect hebben voor zijn vader. En een knecht moet ontzag hebben voor zijn heer. Als Ik jullie Vader ben
Malachi1:7 Omdat jullie slechte offers op mijn altaar brengen. Jullie vragen Mij: 'Wat is er dan slecht aan die offers?' Jullie offers zijn slecht
Malachi1:8 Jullie offeren blinde dieren en vinden dat niet erg. Jullie offeren kreupele en zieke dieren en zeggen: 'Dat geeft niets!' Durf zulke dieren eens aan jullie koning aan te bieden! Zou hij daar blij mee zijn? Zou hij iets voor jullie willen doen? zegt de Heer van de hemelse legers.
Malachi1:9 Jullie smeken Mij om goed voor jullie te zijn. Maar als jullie zulke dingen doen
Malachi1:10 Jullie kunnen de tempel maar beter sluiten. Dan brengen jullie tenminste ook geen zinloze offers meer. Want Ik ben niet blij met jullie en Ik ben niet blij met jullie offers. Ik hoef ze niet
Malachi1:11 Over de hele wereld
Malachi1:12 Maar júllie eren Mij niet. Jullie vinden mijn offers niet belangrijk. Jullie durven Mij waardeloze offers aan te bieden.
Malachi1:13 Jullie vinden het allemaal te veel moeite. Jullie hebben er geen zin in
Malachi1:14 Jullie bedriegen Mij zelfs. Want jullie beloven Mij wel een goed en gezond dier uit jullie kudde
Malachi2:1 [ De Heer zegt:] Daarom waarschuw Ik jullie
Malachi2:2 Jullie willen niet naar Mij luisteren. Jullie willen geen ontzag voor Mij hebben. Daarom zal Ik jullie vervloeken
Malachi2:3 Let op
Malachi2:4 Dan zullen jullie weten dat Ik jullie van tevoren gewaarschuwd heb. Want Ik wil dat jullie je aan mijn verbond met [de stam van] Levi houden
Malachi2:5 Dat verbond zou leven en vrede geven. De bedoeling was dat de priesters diep ontzag voor Mij zouden hebben.
Malachi2:6 Dat ze mijn wet zouden kennen. Dat ze eerlijk zouden zijn. Dat ze eerlijk en oprecht met Mij zouden leven. Dat ze betrouwbaar les zouden geven in de wet. Dat dankzij hen heel veel slechte mensen bij Mij zouden terugkomen.
Malachi2:7 Dat ze mijn priesters zouden zijn. Dat ze Mij en mijn wet zouden kennen. Dat de mensen naar hen toe zouden komen om mijn wet te leren. Dat ze boodschappers zouden zijn van Mij
Malachi2:8 Maar jullie hebben dat niet gedaan. Door wat jullie de mensen over mijn wet geleerd hebben
Malachi2:9 Jullie doen niet wat Ik gezegd heb. Jullie zeggen tegen de mensen wat ze graag willen horen. Daarom zal Ik ervoor zorgen dat het hele volk jullie niet belangrijk meer zal vinden. De mensen zullen geen enkel respect meer voor jullie hebben.
Malachi2:10 [ Maleachi zegt:] We hebben allemaal dezelfde Vader. Eén God heeft ons allemaal gemaakt. Waarom doen we elkaar dan kwaad? Waarom houden we ons niet aan het verbond van onze voorouders?
Malachi2:11 Juda is niet trouw aan de Heer. Er worden verschrikkelijke dingen gedaan in Israël en Jeruzalem. Want Juda heeft de tempel van de Heer
Malachi2:12 De Heer zal iedereen die zoiets doet
Malachi2:13 Jullie maken het altaar van de Heer nat met jullie tranen. Jullie huilen en klagen daar dat Hij niet meer naar jullie luistert. Want Hij laat merken dat Hij niet blij is met jullie offers.
Malachi2:14 En jullie vragen: 'Waarom is dat?' Hierom: toen jullie jong waren
Malachi2:15 De Heer heeft jullie samen tot één geheel
Malachi2:16 Want Ik haat het als mensen van elkaar scheiden
Malachi2:17 [ Maleachi zegt:] Jullie maken de Heer maar moe met jullie woorden. En dan vragen jullie: 'Waarom wordt Hij dan moe van ons?' Hij wordt er moe van dat jullie zeggen: 'God vindt het kennelijk niet erg als mensen slechte dingen doen. Hij vindt het wel goed zo. Anders zou Hij er toch wel iets aan doen?' (lees verder)
Malachi3:1 [ De Heer zegt:] Let op! Ik stuur mijn boodschapper voor Mij uit. Hij zal voor Mij de weg banen. En plotseling zal de Engel van het verbond
Malachi3:2 [ Maleachi zegt:] Maar wie zal in leven kunnen blijven wanneer Hij komt? Want Hij zal zijn als het vuur waarin goud wordt gezuiverd
Malachi3:3 Zoals iemand goud en zilver in de oven smelt en zuivert
Malachi3:4 Dan zal de Heer weer genieten van de offers van Juda en van Jeruzalem. Net als vroeger.
Malachi3:5 [ De Heer zegt:] Ik kom over jullie rechtspreken. Ik klaag jullie aan. Want jullie doen aan toverij. Jullie zijn ontrouw aan jullie man of vrouw. Jullie zweren van alles [tegen de rechters]
Malachi3:6 Let op
Malachi3:7 Net als jullie voorouders zijn jullie altijd ongehoorzaam geweest aan mijn wetten en leefregels. Nooit hebben jullie je eraan willen houden. Kom nu bij Mij terug! Dan zal Ik ook bij jullie terugkomen
Malachi3:8 [ Ik bedoel dat jullie niet doen wat Ik zeg.] Mag [bijvoorbeeld] een mens God beroven? Nee
Malachi3:9 Jullie zijn vervloekt
Malachi3:10 Breng liever alle gaven waar Ik recht op heb naar de voorraadkamer van mijn tempel
Malachi3:11 En Ik zal jullie beschermen tegen de sprinkhanen. Dan zullen die niet meer jullie graanoogsten vernielen. En Ik zal ervoor zorgen dat er aan jullie wijnstruiken prachtige druiventrossen groeien.
Malachi3:12 Alle volken zullen jullie prijzen als ze zien hoe goed het met jullie land gaat
Malachi3:13 De Heer zegt: Jullie zeggen slechte dingen over Mij. Maar jullie vragen: 'Wat hebben we dan voor slechts over U gezegd?'
Malachi3:14 Dit: jullie zeggen 'Het heeft geen nut om God te dienen. Wat hebben we er aan als we ons aan zijn wetten en leefregels houden? Wat heeft het voor zin om Hem te laten zien dat we ergens spijt van hebben? Wat heeft het voor nut om in rouwkleren rond te lopen?
Malachi3:15 Het gaat prima met de mensen die zich niets van de Heer aantrekken. Het gaat goed met slechte mensen. Zelfs als ze de Heer uitdagen
Malachi3:16 De mensen die ontzag voor Mij hebben
Malachi3:17 De Heer zegt: Die mensen [die in mijn boek opgeschreven staan
Malachi3:18 Dan zullen jullie zien dat er toch verschil is tussen mensen die leven zoals Ik het wil
Malachi4:1 Let op
Malachi4:2 Maar júllie hadden ontzag voor Mij. Jullie zullen worden beloond. Voor jullie zal er genezing zijn bij de Heer. Jullie zullen naar buiten gaan en dansen en springen als jonge kalfjes die de stal uit mogen.
Malachi4:3 Op die dag zullen jullie de slechte mensen vertrappen tot stof onder jullie voeten
Malachi4:4 Houd je aan de wet van mijn dienaar Mozes. Op de berg Horeb gaf Ik hem mijn wetten en leefregels voor het hele volk Israël.
Malachi4:5 Let op
Malachi4:6 Door hem zullen de vaders hun hart weer openen voor hun kinderen. Door hem zullen de kinderen weer willen luisteren naar hun vaders. Dan zal Ik de aarde niet hoeven te vernietigen.
Matthew1:1 Dit is de lijst van voorouders van Jezus Christus. Hij is de zoon van [koning] David
Matthew1:2 Abraham kreeg een zoon: Izaäk. Izaäk kreeg een zoon: Jakob. Jakob kreeg zonen: Juda en zijn broers.
Matthew1:3 Juda kreeg twee zonen: Perez en Zera. Hun moeder was Tamar. Perez kreeg een zoon: Hezron. Hezron kreeg een zoon: Aram.
Matthew1:4 Aram kreeg een zoon: Aminadab. Aminadab kreeg een zoon: Nahesson. Nahesson kreeg een zoon: Salmon.
Matthew1:5 Salmon kreeg een zoon: Boaz. Boaz' moeder was Rachab. Boaz kreeg een zoon: Obed. Obeds moeder was Ruth. Obed kreeg een zoon: Isaï.
Matthew1:6 Isaï kreeg een zoon: David
Matthew1:7 Salomo kreeg een zoon: Rehabeam. Rehabeam kreeg een zoon: Abia. Abia kreeg een zoon: Asa.
Matthew1:8 Asa kreeg een zoon: Josafat. Josafat kreeg een zoon: Joram.
Matthew1:9 Joram kreeg een zoon: Uzzia. Uzzia kreeg een zoon: Jotam. Jotam kreeg een zoon: Achaz.
Matthew1:10 Achaz kreeg een zoon: Hizkia. Hizkia kreeg een zoon: Manasse. Manasse kreeg een zoon: Amon. Amon kreeg een zoon: Josia.
Matthew1:11 Josia kreeg zonen: Joahaz en zijn broers
Matthew1:12 Nadat ze gevangen meegenomen waren naar Babylonië
Matthew1:13 Zerubbabel kreeg een zoon: Abiud. Abiud kreeg een zoon: Eljakim. Eljakim kreeg een zoon: Azor.
Matthew1:14 Azor kreeg een zoon: Zadok. Zadok kreeg een zoon: Achim.
Matthew1:15 Achim kreeg een zoon: Eliud. Eliud kreeg een zoon: Eleazar. Eleazar kreeg een zoon: Mattan.
Matthew1:16 Mattan kreeg een zoon: Jakob. Jakob kreeg een zoon: Jozef
Matthew1:17 Van Abraham tot David zijn 14 voorvaders. En van David tot het moment dat het volk van Juda gevangen werd meegenomen naar Babylonië zijn 14 voorvaders. En vanaf het moment dat het volk van Juda gevangen werd meegenomen naar Babylonië tot aan Christus zijn ook 14 voorvaders.
Matthew1:18 Dit is het verhaal van de geboorte van Jezus Christus. Maria was verloofd met Jozef. Omdat ze nog niet getrouwd waren
Matthew1:19 [ Maar Jozef dacht dat Maria van een andere man in verwachting was geraakt.] Daarom was hij van plan om de verloving met Maria uit te maken. Maar hij wilde niemand zeggen dat dat was omdat ze in verwachting was. Want hij was een goed mens.
Matthew1:20 Toen hij dat besloten had
Matthew1:21 Maria zal een zoon krijgen. Je moet Hem Jezus [(= 'God redt')] noemen. Want Hij zal zijn volk bevrijden van hun ongehoorzaamheid aan God [en daarmee van Gods straf].
Matthew1:22 Dit is gebeurd zodat zou uitkomen wat de Heer God van tevoren door de profeet [Jesaja] heeft gezegd:
Matthew1:23 'Het meisje dat nog maagd is zal in verwachting raken en een zoon krijgen. De mensen zullen Hem Immanuël noemen. Dat betekent: 'God is met ons.'
Matthew1:24 Toen werd Jozef wakker. Hij deed wat de engel tegen hem had gezegd en trouwde met Maria.
Matthew1:25 Hij ging niet met haar naar bed totdat het kind was geboren. En hij noemde Hem Jezus.
Matthew2:1 Jezus werd geboren in Betlehem in Judea. Toen Hij geboren was
Matthew2:2 Ze vroegen: Waar kunnen we de koning van de Joden vinden die kort geleden is geboren? We hebben in het Oosten zijn ster zien opgaan. We zijn gekomen om Hem te eren en Hem geschenken te brengen.
Matthew2:3 Dit was een grote schok voor koning Herodes en de bewoners van Jeruzalem.
Matthew2:4 Herodes liet de leiders van de priesters en de wetgeleerden van Jeruzalem bij zich komen. Hij wilde van hen weten waar de Messias geboren zou worden.
Matthew2:5 Ze antwoordden: Hij wordt in Betlehem in Judea geboren. Want de profeet [Micha] heeft opgeschreven:
Matthew2:6 'En jij
Matthew2:7 Toen liet Herodes in het geheim de wijze mannen bij zich komen. Hij wilde heel precies van hen weten wanneer ze de ster voor het eerst hadden gezien.
Matthew2:8 Daarna stuurde hij hen naar Betlehem. En hij zei tegen hen: Ga dat kind zoeken. Als jullie het hebben gevonden
Matthew2:9 Zo vertrokken ze. De ster die ze in het Oosten hadden gezien
Matthew2:10 Toen ze de ster daar zagen
Matthew2:11 Ze gingen het huis binnen en vonden daar het kind met zijn moeder Maria. Ze knielden voor Hem neer en aanbaden Hem. En ze gaven Hem dure geschenken: goud
Matthew2:12 En God waarschuwde hen in een droom om niet naar Herodes terug te gaan. Daarom reisden ze langs een andere weg naar hun land terug.
Matthew2:13 Toen ze waren vertrokken
Matthew2:14 Toen stond Jozef 's nachts op en vluchtte met het kind en Maria naar Egypte.
Matthew2:15 Daar bleef hij totdat Herodes was gestorven. Zo gebeurde wat de Heer God vroeger al door de profeet [Hosea] had gezegd: 'Ik heb mijn Zoon uit Egypte geroepen.'
Matthew2:16 Herodes was woedend toen hij merkte dat de wijze mannen hem hadden bedrogen. Daarom stuurde hij soldaten naar Betlehem om daar alle jongetjes van twee jaar en jonger te doden. En niet alleen in Betlehem
Matthew2:17 Zo gebeurde wat de profeet Jeremia vroeger al had gezegd:
Matthew2:18 'Iemand huilt en jammert in Rama. Het is Rachel. Ze huilt over haar kinderen
Matthew2:19 Toen Herodes was gestorven
Matthew2:20 De engel zei: Ga met het kind en zijn moeder terug naar Israël. Want de mensen die Hem wilden doden
Matthew2:21 Jozef reisde met het kind en Maria terug naar Israël.
Matthew2:22 Maar hij durfde niet in Judea te gaan wonen. Want Herodes' zoon Archelaüs was de nieuwe koning van Judea geworden. En God waarschuwde Jozef in een droom ook voor hem. Daarom ging hij naar het gebied Galilea.
Matthew2:23 Daar ging hij in de stad Nazaret wonen. Zo gebeurde wat de profeten vroeger al hadden gezegd. Want ze hadden gezegd dat Hij een Nazarener zou worden genoemd.
Matthew3:1 In die tijd begon Johannes de Doper te preken in de woestijn van Judea.
Matthew3:2 Hij zei: Jullie moeten gaan leven zoals God het wil. Want het Koninkrijk van God zal nu heel gauw komen!
Matthew3:3 Johannes is de man van wie de profeet Jesaja heeft gezegd: 'Iemand roept in de woestijn: Maak de weg vrij voor de Heer! Baan de weg voor Hem!'
Matthew3:4 Johannes droeg een mantel die van kameelhaar was gemaakt
Matthew3:5 Van overal kwamen de mensen naar hem kijken en luisteren: uit Jeruzalem
Matthew3:6 Ze gaven hardop toe dat ze inderdaad ongehoorzaam aan God waren geweest en lieten zich door Johannes dopen in de rivier de Jordaan.
Matthew3:7 Johannes zag dat ook veel Farizeeërs en Sadduceeërs gedoopt wilden worden. Hij zei tegen hen: Jullie zijn achterbaks en slecht! Wie heeft jullie wijsgemaakt dat jullie [zo] zullen kunnen ontsnappen aan de straf van God [voor jullie ongehoorzaamheid]?
Matthew3:8 Jullie moeten niet alleen zéggen dat jullie weer zullen gaan leven zoals God het wil
Matthew3:9 En denk maar niet: 'We stammen af van Abraham
Matthew3:10 De bijl ligt al klaar bij de bomen. [Jullie zijn die bomen.] Elke boom waar geen goede vruchten aan groeien
Matthew3:11 Ík doop jullie in water
Matthew3:12 Hij staat klaar om de plaats waar Hij zijn graanoogst heeft verzameld
Matthew3:13 Toen kwam Jezus uit Galilea naar Johannes bij de Jordaan. Hij wilde Zich door hem laten dopen.
Matthew3:14 Maar Johannes probeerde Hem tegen te houden. Hij zei: Ík heb het nodig om door Ú gedoopt te worden! Ú hoeft toch niet door míj gedoopt te worden?
Matthew3:15 Maar Jezus zei tegen hem: Laat Mij mijn gang gaan. Ik wil dat je Me doopt
Matthew3:16 Op het moment dat Jezus was gedoopt en uit het water kwam
Matthew3:17 En een stem uit de hemel zei: Dit is mijn Zoon. Ik houd heel veel van Hem. Ik geniet van Hem.
Matthew4:1 Daarna stuurde de Heilige Geest Jezus naar de woestijn. Daar moest Jezus door de duivel op de proef worden gesteld.
Matthew4:2 Hij bleef 40 dagen in de woestijn. Al die tijd at Jezus niets. Tenslotte kreeg Hij honger.
Matthew4:3 Toen kwam de duivel. Hij zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent
Matthew4:4 Maar Jezus antwoordde: In de Boeken staat: 'Je kan niet alleen van brood leven. Alles wat God zegt
Matthew4:5 Toen nam de duivel Hem mee naar Jeruzalem. Daar zette hij Hem op de rand van het dak van de tempel.
Matthew4:6 En hij zei tegen Jezus: Als U Gods Zoon bent
Matthew4:7 Jezus antwoordde: Maar er staat ook in de Boeken: 'Je mag je Heer God niet uitdagen.'
Matthew4:8 Daarna nam de duivel Jezus mee naar een hoge berg. Vanaf die berg liet hij Jezus alle koninkrijken van de wereld zien
Matthew4:9 En hij zei tegen Jezus: Dat geef ik allemaal aan U
Matthew4:10 Toen zei Jezus: Ga weg
Matthew4:11 Toen liet de duivel Hem met rust. En er kwamen engelen om Hem te dienen.
Matthew4:12 Toen Jezus hoorde dat Johannes gevangen was genomen
Matthew4:13 Hij vertrok uit Nazaret en ging in Kapernaüm wonen. Kapernaüm ligt aan het meer
Matthew4:14 Zo zou gebeuren wat de profeet Jesaja vroeger al had gezegd:
Matthew4:15 'Land van Zebulon en land van Naftali
Matthew4:16 Het volk dat in het donker leeft
Matthew4:17 Vanaf dat moment begon Jezus aan de mensen te vertellen: Ga leven zoals God het wil
Matthew4:18 Op een keer liep Jezus langs het meer van Galilea. Daar zag Hij twee broers: Simon
Matthew4:19 Hij zei tegen hen: Volg Mij. Dan maak Ik van jullie vissers van mensen.
Matthew4:20 Ze lieten onmiddellijk hun visnetten liggen en gingen met Hem mee.
Matthew4:21 Verderop zag hij nog twee broers: Jakobus en Johannes
Matthew4:22 Ze lieten onmiddellijk hun boot en hun vader achter en gingen met Hem mee.
Matthew4:23 Jezus trok in heel Galilea rond. Hij gaf les in de synagogen. Hij vertelde er het goede nieuws van het Koninkrijk. Ook genas Hij de mensen van al hun ziekten en kwalen.
Matthew4:24 Tot in Syrië hoorden de mensen over Hem. En de mensen brachten iedereen naar Hem toe die erg ziek was of pijn had. Ook mensen in wie duivelse geesten zaten
Matthew4:25 Grote groepen mensen liepen achter Hem aan: mensen uit Galilea
Matthew5:1 Toen Jezus de grote groep mensen zag
Matthew5:2 Jezus begon hun les te geven. Hij zei:
Matthew5:3 Het is heerlijk voor je als je begrijpt dat je God nodig hebt. Want dan zul je het Koninkrijk van God mogen binnengaan.
Matthew5:4 Het is heerlijk voor je als je verdrietig bent. Want je zal getroost worden.
Matthew5:5 Het is heerlijk voor je als je vriendelijk en geduldig bent. Want dan zul je de aarde erven.
Matthew5:6 Het is heerlijk voor je als je honger en dorst hebt naar rechtvaardigheid. Want je honger zal gestild worden.
Matthew5:7 Het is heerlijk voor je als je goed en vriendelijk bent voor andere mensen. Want dan zal God voor jou ook goed en vriendelijk zijn.
Matthew5:8 Het is heerlijk voor je als je leeft zoals God het wil. Want dan zul je Hem zien.
Matthew5:9 Het is heerlijk voor je als je vrede probeert te maken en te bewaren. Want dan zul je 'kind van God' worden genoemd.
Matthew5:10 Het is heerlijk voor je als je wordt vervolgd omdat je leeft zoals God het wil. Want je zal het Koninkrijk van God mogen binnengaan.
Matthew5:11 Het is heerlijk voor je als de mensen je uitschelden
Matthew5:12 Wees er blij over. Want je zal er in de hemel een grote beloning voor krijgen. Want op dezelfde manier zijn vroeger ook de profeten vervolgd.
Matthew5:13 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Jullie zijn het zout voor de wereld. Maar als het zout niet meer zout is
Matthew5:14 Jullie zijn het licht voor de wereld. Een stad die op een berg ligt
Matthew5:15 En als je een olielamp aansteekt
Matthew5:16 Laat op dezelfde manier jullie licht schijnen voor de mensen. Laat hun de goede dingen zien die jullie doen. Dan zullen ze jullie hemelse Vader ervoor prijzen.
Matthew5:17 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Denk niet dat Ik ben gekomen om de Boeken van de Wet en de Profeten af te schaffen. Ik ben niet gekomen om ze af te schaffen
Matthew5:18 Luister goed! Ik zeg jullie dat niet één letter of komma van de wet zal worden afgeschaft voordat de hemel en aarde ophouden te bestaan. Eerst zal alles gebeuren wat er in staat.
Matthew5:19 Jullie moeten je aan alle wetten en leefregels houden die er in staan. Ook aan alle kleine dingen die er in staan. Je mag de mensen niet leren dat iets uit de wet onbelangrijk is. Als je dat wel doet
Matthew5:20 Want Ik zeg jullie: als jullie niet beter leven dan de wetgeleerden en Farizeeërs
Matthew5:21 Jullie hebben gehoord dat tegen onze voorouders is gezegd: 'Je mag niemand doden.' En ook: 'Als je een ander doodt
Matthew5:22 Maar Ik zeg jullie: als je kwaad blijft op iemand
Matthew5:23 Stel dat je God een offer gaat brengen. En stel dat je je onderweg opeens herinnert dat er iemand kwaad op je is
Matthew5:24 Laat dan je offer bij het altaar staan en ga het eerst goedmaken. Kom daarna pas je offer brengen.
Matthew5:25 Stel dat iemand je meeneemt naar de rechter. Maak het dan onderweg naar de rechtbank in orde met je tegenstander. Want anders zal hij je door de rechter laten veroordelen. En de rechter zal je door een bewaker in de gevangenis laten gooien.
Matthew5:26 Ik zeg jullie dat je daar zal moeten zitten totdat je de laatste cent hebt betaald.
Matthew5:27 Jullie hebben gehoord dat er [in de Boeken] tegen onze voorouders wordt gezegd dat je niet ontrouw mag zijn aan je vrouw. Dus dat je niet met een andere vrouw naar bed mag gaan.
Matthew5:28 Maar Ik zeg jullie: als je naar een andere vrouw kijkt en denkt: 'Ik zou best eens met haar naar bed willen
Matthew5:29 Als je door iets wat je ziet in de verleiding komt om iets slechts te doen
Matthew5:30 En als je in de verleiding komt om met je hand iets slechts te doen
Matthew5:31 Er is ook [in de Boeken] gezegd: 'Als je je vrouw wegstuurt
Matthew5:32 Maar Ik zeg jullie: je mag je vrouw alleen maar wegsturen als ze met een andere man naar bed is geweest. Als je haar om een andere reden wegstuurt en ze trouwt met iemand anders
Matthew5:33 Jullie hebben ook gehoord dat [in de Boeken] tegen onze voorouders is gezegd: 'Als je iets gezworen hebt
Matthew5:34 Maar Ik zeg dat jullie helemaal niet moeten zweren. Niet bij de hemel
Matthew5:35 Niet bij de aarde
Matthew5:36 Ook mag je niet bij je hoofd zweren. Want je kan nog niet één haar wit of zwart maken.
Matthew5:37 Als je 'ja' zegt
Matthew5:38 Jullie hebben gehoord dat er [in de Boeken] is gezegd: 'Oog om oog en tand om tand.'
Matthew5:39 Maar Ik zeg jullie dat je je niet moet verzetten tegen iemand die jou slecht behandelt. Maar als hij je op je rechterwang slaat
Matthew5:40 En als iemand je meeneemt naar de rechter en je hemd wil [als schadevergoeding]
Matthew5:41 En als iemand je dwingt om één kilometer zijn spullen voor hem te dragen
Matthew5:42 Als iemand wat van je vraagt
Matthew5:43 Jullie hebben gehoord dat er [in de Boeken] is gezegd: 'Houd van je broeders en haat je vijanden.'
Matthew5:44 Maar Ik zeg tegen jullie: houd van je vijanden en bid voor de mensen door wie jullie slecht behandeld worden.
Matthew5:45 Want dan zijn jullie kinderen van jullie hemelse Vader. Want Hij laat zijn zon schijnen op goede mensen en op slechte mensen. Ook laat Hij het regenen op goede mensen en op slechte mensen.
Matthew5:46 Als jullie houden van de mensen die ook van jullie houden
Matthew5:47 En als jullie alleen je vrienden groeten
Matthew5:48 Wees volmaakt
Matthew6:1 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Wees goed voor andere mensen. Maar doe dat niet om iedereen te laten zien hoe geweldig je bent. Want dan krijg je geen beloning van je hemelse Vader.
Matthew6:2 Als je een bedelaar iets geeft
Matthew6:3 Maar als je een bedelaar iets geeft
Matthew6:4 Zo is het geheim wat je gedaan hebt. En je Vader
Matthew6:5 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] En bid niet op dezelfde manier als de schijnheilige mensen. Zij staan graag in de synagoge en op de hoeken van de pleinen te bidden. Want ze willen dat de mensen het zien. Luister goed! Ik zeg jullie dat ze hun hele beloning al hebben gekregen.
Matthew6:6 Maar als je bidt
Matthew6:7 En gebruik bij het bidden niet heel veel woorden door steeds hetzelfde te zeggen
Matthew6:8 Doe niet net als zij. Want jullie Vader weet wat jullie nodig hebben. Hij weet dat al vóórdat jullie Hem er om hebben gebeden!
Matthew6:9 Maar bid het volgende: Onze hemelse Vader
Matthew6:10 Laat uw Koninkrijk komen. Laat op aarde worden gedaan wat Ú wil
Matthew6:11 Geef ons vandaag het eten dat we nodig hebben.
Matthew6:12 Vergeef ons wat we verkeerd doen
Matthew6:13 En stel ons niet op de proef
Matthew6:14 Als jullie de mensen vergeven wat ze verkeerd doen
Matthew6:15 Maar als jullie andere mensen niet vergeven
Matthew6:16 En als jullie een dag niets eten [om je op God te richten]
Matthew6:17 Maar jullie zeg Ik: als jullie niets eten [om je op God te richten]
Matthew6:18 Dan weten de mensen het niet
Matthew6:19 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Verzamel geen rijkdommen op aarde. Want je schatten gaan kapot door de motten en de roest
Matthew6:20 Verzamel liever rijkdommen in de hemel. Die schatten gaan niet kapot door motten en roest
Matthew6:21 Onthoud goed: waar je rijkdommen zijn
Matthew6:22 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Je ogen zijn de lamp van je lichaam. Als je manier van kijken goed is
Matthew6:23 Maar als je manier van kijken slecht is
Matthew6:24 Je kan nooit twee heren dienen. Want je zal altijd meer van de één dan van de ander houden. Je kan niet God dienen
Matthew6:25 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Daarom zeg Ik jullie: maak je nergens zorgen over. Niet of je wel eten en drinken zal hebben. Ook niet of je wel kleren zal hebben om aan te trekken. Het leven is toch belangrijker dan het eten? En het lichaam is toch belangrijker dan de kleren?
Matthew6:26 Kijk eens naar de vogels. Ze zaaien niet
Matthew6:27 Wie van jullie kan door zich zorgen te maken
Matthew6:28 En waarom maken jullie je zorgen over kleren? Kijk eens naar de bloemen in het gras. Kijk hoe ze groeien. Ze werken niet en weven niet.
Matthew6:29 Maar Ik zeg jullie dat zelfs koning Salomo met al zijn rijkdom er niet zo schitterend uitzag als die bloemen.
Matthew6:30 Het gras staat er maar één dag
Matthew6:31 Wees dus nergens bezorgd over. Pieker niet: 'Wat moeten we eten?' Of: 'Wat moeten we drinken?' Of: 'Wat moeten we aantrekken?'
Matthew6:32 De mensen van de andere volken doen dat wél. Maar jullie hemelse Vader weet dat jullie deze dingen nodig hebben.
Matthew6:33 Geef het Koninkrijk van God en het doen van Gods wil de eerste plaats in jullie leven. Dan zal Hij jullie al deze dingen geven.
Matthew6:34 Maak je dus geen zorgen over de volgende dag. Want de volgende dag zal weer zijn eigen zorgen met zich meebrengen. Elke dag heeft genoeg aan zijn eigen problemen.
Matthew7:1 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Oordeel niet over andere mensen. Dan zal God ook niet over jullie oordelen.
Matthew7:2 Want zo streng als jullie over iemand anders oordelen
Matthew7:3 Jullie zien wél dat er een splinter zit in het oog van iemand anders. Maar jullie merken helemaal niet dat er een hele balk in je eigen oog zit!
Matthew7:4 Hoe durven jullie tegen die ander te zeggen: 'Zal ik even de splinter uit je oog halen?'
Matthew7:5 Dat is heel erg schijnheilig! Haal eerst de balk uit je eigen oog. Dan kun je goed scherp zien. Pas dan kun je de splinter uit het oog van de ander halen.
Matthew7:6 [ Maar] voer geen heilige dingen aan de honden. Want ze zullen zich daarna omdraaien en jullie verscheuren. Gooi geen parels voor de zwijnen. Want ze zullen die met hun poten vertrappen.
Matthew7:7 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Bid
Matthew7:8 Want iedereen die bidt
Matthew7:9 Als je zoon je om brood vraagt
Matthew7:10 En als hij om een vis vraagt
Matthew7:11 Dus ook al zijn jullie slecht
Matthew7:12 Behandel de mensen zoals jullie door hen behandeld zouden willen worden. Want dat is wat de Boeken van de Wet en de Profeten bedoelen.
Matthew7:13 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Ga binnen door de smalle poort. Want de poort naar de dood is wijd
Matthew7:14 Maar de poort naar het leven is nauw
Matthew7:15 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Pas op voor leugen-profeten. Zij beweren dat ze namens God spreken terwijl dat helemaal niet zo is. Je kan hen vergelijken met wolven die zich vermomd hebben als schapen. Ze zien er onschuldig uit
Matthew7:16 Je kan zulke mensen duidelijk herkennen aan de manier waarop ze leven. Het is net als met vruchten: aan een doornplant zul je geen druiven vinden en aan een distel geen vijgen.
Matthew7:17 Aan een goede boom groeien goede vruchten
Matthew7:18 Aan een goede boom kunnen geen slechte vruchten groeien
Matthew7:19 Bomen waar geen goede vruchten aan groeien
Matthew7:20 Zo kunnen jullie de mensen dus herkennen aan hun vruchten. [Hun vrucht is: hun manier van leven. ]
Matthew7:21 Niet iedereen die tegen Mij zegt: 'Heer
Matthew7:22 Op de laatste dag zullen heel veel mensen tegen Mij zeggen: 'Heer
Matthew7:23 En dan zal Ik openlijk tegen hen zeggen: 'Ik heb jullie nooit gekend. Ga weg! Jullie wilden Mij nooit gehoorzamen!'
Matthew7:24 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Lúister niet alleen naar wat Ik zeg
Matthew7:25 Toen het hevig begon te regenen en te stormen en er een overstroming kwam
Matthew7:26 Als je wel hoort wat Ik zeg
Matthew7:27 Toen het hevig begon te regenen en te stormen en er een overstroming kwam
Matthew7:28 Toen Jezus uitgesproken was
Matthew7:29 Want het was duidelijk dat Hij wist waar Hij het over had. Het was heel anders dan bij hun wetgeleerden.
Matthew8:1 Toen Jezus de berg weer was afgedaald
Matthew8:2 Er kwam een man naar Jezus toe die een besmettelijke huidziekte had. Hij liet zich voor Jezus op zijn knieën vallen en zei: Heer
Matthew8:3 Jezus stak zijn hand uit
Matthew8:4 Jezus zei tegen hem: Denk erom dat je dit aan niemand vertelt. Ga naar de priester en laat hem zien dat je weer gezond bent. Breng dan het offer dat Mozes heeft bevolen. Dat zal voor de mensen het bewijs zijn dat je genezen bent.
Matthew8:5 Daarna kwam Jezus in Kapernaüm. Daar kwam een Romeinse hoofdman naar Hem toe.
Matthew8:6 Hij zei tegen Jezus: Heer
Matthew8:7 Jezus zei tegen hem: Ik zal komen en hem genezen.
Matthew8:8 Maar de hoofdman antwoordde: Heer
Matthew8:9 Want ik moet zelf ook gehoorzamen aan de mensen die boven mij staan en mij bevelen geven. En ik heb zelf soldaten aan wie ik bevelen geef. Als ik tegen de één zeg: 'Ga!' dan gaat hij. En als ik tegen een ander zeg: 'Kom!' dan komt hij. En als ik tegen mijn slaaf zeg: 'Doe dit!' dan doet hij het.
Matthew8:10 Toen Jezus dit hoorde
Matthew8:11 Ik zeg jullie dat er veel mensen vanuit de hele wereld in het Koninkrijk van God zullen komen. Daar zullen ze met Abraham en Izaäk en Jakob aan tafel zitten.
Matthew8:12 Maar de kinderen van het Koninkrijk zullen worden weggestuurd naar de verste duisternis. Daar zullen ze huilen en met hun tanden knarsen [van spijt].
Matthew8:13 En Jezus zei tegen de hoofdman: Ga naar huis. Wat je gelooft
Matthew8:14 Jezus kwam in het huis van Petrus. Daar zag Hij dat de moeder van Petrus' vrouw met koorts in bed lag.
Matthew8:15 Hij raakte haar hand aan en de koorts verdween. Ze stond op en bediende Jezus.
Matthew8:16 Toen het avond werd
Matthew8:17 Zo gebeurde wat de profeet Jesaja vroeger al had gezegd: 'Hij heeft onze kwalen op Zich genomen en onze ziekten heeft Hij weggedragen.'
Matthew8:18 Jezus zag dat er inmiddels wel heel veel mensen gekomen waren. Daarom zei Hij tegen zijn leerlingen dat ze met Hem naar de overkant van het meer moesten varen.
Matthew8:19 Toen kwam er een wetgeleerde naar Hem toe. Hij zei: Meester
Matthew8:20 Jezus zei tegen hem: De vossen hebben holen en de vogels hebben nesten. Maar de Mensenzoon heeft geen plek om te slapen.
Matthew8:21 Eén van zijn leerlingen zei tegen Hem: Heer
Matthew8:22 Maar Jezus zei tegen hem: Volg Mij! Laten de doden hun doden maar begraven.
Matthew8:23 Toen stapte Jezus met zijn leerlingen in de boot.
Matthew8:24 Het begon hevig te stormen
Matthew8:25 De leerlingen maakten Hem wakker en riepen: Heer
Matthew8:26 Hij zei tegen hen: Waarom zijn jullie bang? Wat is jullie geloof toch klein! Hij stond op en sprak streng tegen de wind en het meer. En het water en de wind werden helemaal rustig.
Matthew8:27 De mannen waren stomverbaasd en zeiden: Wat is Hij toch voor iemand? Zelfs de wind en het water gehoorzamen Hem!
Matthew8:28 Jezus kwam aan de overkant van het meer. Dat was de streek van de Gadarénen. Er kwamen twee mensen naar Hem toe die in de macht waren van duivelse geesten. Ze woonden op de begraafplaats. Ze waren erg gevaarlijk en niemand durfde langs de begraafplaats te gaan.
Matthew8:29 Ze schreeuwden tegen Jezus: Wat moet U van ons
Matthew8:30 Daar in de buurt werd een grote kudde varkens gehoed.
Matthew8:31 De duivelse geesten smeekten Jezus: Als U ons eruit jaagt
Matthew8:32 Jezus zei tegen hen: Ga! Toen vertrokken ze uit de mannen en gingen in de varkens. En de hele kudde sloeg op hol. De varkens stortten van de steile berghelling af
Matthew8:33 De herders van de varkens vluchtten weg. Toen ze in de stad kwamen
Matthew8:34 Toen kwamen alle bewoners van de stad naar Jezus toe. Ze vroegen Hem om uit hun gebied te vertrekken.
Matthew9:1 Jezus stapte weer in de boot en voer terug. Hij kwam in zijn eigen stad. Daar brachten een paar mannen een verlamde man op een matras naar Hem toe.
Matthew9:2 Omdat Jezus hun geloof zag
Matthew9:3 Sommige wetgeleerden zeiden bij zichzelf: Die Man beledigt God!
Matthew9:4 Jezus wist wat ze dachten. Daarom zei Hij: Waarom zijn jullie zo boos?
Matthew9:5 Wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God
Matthew9:6 Maar Ik wil dat jullie weten dat de Mensenzoon hier op aarde de macht heeft om de mensen te vergeven dat ze ongehoorzaam aan God zijn geweest. En Hij zei tegen de verlamde man: 'Daarom zeg Ik je: sta op
Matthew9:7 En de man stond op en ging naar huis.
Matthew9:8 Toen de mensen dat zagen
Matthew9:9 Toen Jezus van daar verder ging
Matthew9:10 Op een keer zat Jezus met zijn leerlingen bij Matteüs thuis te eten. Er waren ook heel veel belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen uitgenodigd om mee te eten.
Matthew9:11 De Farizeeërs zagen dat. En ze zeiden tegen de leerlingen: Waarom eet jullie meester met belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen?
Matthew9:12 Jezus hoorde het. Hij zei tegen hen: Gezonde mensen hebben geen dokter nodig
Matthew9:13 Ga weg en probeer te bedenken wat er [in de Boeken] wordt bedoeld met: 'Het gaat Mij niet om jullie offers. Ik wil vriendelijkheid en goedheid bij jullie zien.' Ik ben niet gekomen om goede mensen te roepen
Matthew9:14 Toen kwamen de leerlingen van Johannes naar Hem toe. Ze vroegen: Wij en de Farizeeërs slaan op sommige dagen het eten over. Waarom doen úw leerlingen dat niet?
Matthew9:15 Jezus zei tegen hen: Hoe kunnen de gasten op een bruiloftsfeest verdrietig zijn? Ze zijn gekomen om met de bruidegom feest te vieren! Maar er zal een tijd komen dat de Bruidegom niet meer bij hen is. Dán zullen ze niets eten.
Matthew9:16 [ Hij vertelde hun een voorbeeld om het uit te leggen:] Niemand gebruikt een nieuwe lap om een oud kledingstuk te repareren. Want de opgenaaide lap zal [krimpen en] een scheur trekken in het kledingstuk. Dan is het gat nog groter geworden.
Matthew9:17 Ook doe je nieuwe wijn niet in oude wijnzakken. Want de wijnzakken zullen barsten [door het gisten van de wijn]. Dan loopt de wijn weg en de zakken zijn kapot. Maar nieuwe wijn doe je in nieuwe wijnzakken. Dan blijft de wijn bewaard en de zakken blijven heel.
Matthew9:18 Op dat moment kwam er een leider van de synagoge naar Jezus toe. Hij knielde voor Hem neer en zei: Mijn dochtertje is daarnet gestorven. Wilt U komen en uw hand op haar leggen? Dan zal ze weer levend worden.
Matthew9:19 Jezus stond op en ging met hem mee
Matthew9:20 Er was daar ook een vrouw die al twaalf jaar bloed verloor. Ze kwam van achteren naar Jezus toe. Ze raakte de onderrand van zijn mantel aan.
Matthew9:21 Want ze zei bij zichzelf: Ik hoef alleen maar zijn kleren aan te raken om genezen te worden.
Matthew9:22 Maar Jezus draaide Zich om
Matthew9:23 Jezus kwam bij het huis van de leider van de synagoge. Hij zag de fluitspelers [die treurmuziek speelden] en alle mensen die gekomen waren en luid huilden.
Matthew9:24 Hij zei tegen hen: Ga weg
Matthew9:25 Ze lachten Hem uit. Maar Hij stuurde hen allemaal naar buiten. Toen ging Hij naar binnen. Hij pakte de hand van het meisje en het meisje stond op.
Matthew9:26 Al gauw werd er in de wijde omgeving gepraat over wat er gebeurd was.
Matthew9:27 Toen Jezus van daar verder ging
Matthew9:28 Toen Jezus zijn huis was binnen gegaan
Matthew9:29 Hij raakte hun ogen aan en zei: Ik wil dat gebeurt wat jullie geloven.
Matthew9:30 Toen konden de mannen zien. Jezus zei heel streng tegen hen: Vertel dit aan niemand!
Matthew9:31 Maar toen ze vertrokken waren
Matthew9:32 Daarna werd er een man bij Hem gebracht die niet kon praten. Dat kwam doordat er een duivelse geest in hem zat.
Matthew9:33 Nadat de duivelse geest uit de man was weggejaagd
Matthew9:34 Maar de Farizeeërs zeiden: Hij jaagt de duivelse geesten eruit met de hulp van de leider van de duivelse geesten!
Matthew9:35 Jezus reisde langs alle steden en dorpen. Hij gaf de mensen les in hun synagogen. Hij vertelde het goede nieuws van het Koninkrijk. En Hij genas alle ziekten en kwalen.
Matthew9:36 Toen Hij de grote groepen mensen zag
Matthew9:37 En Hij zei tegen de leerlingen: De oogst is wel groot
Matthew9:38 Bid daarom tot de Heer van de oogst dat Hij arbeiders stuurt om de oogst binnen te halen.
Matthew10:1 Daarna riep Jezus zijn twaalf leerlingen bij Zich. Hij gaf hun de macht om duivelse geesten uit de mensen weg te jagen en om alle ziekten en kwalen te genezen.
Matthew10:2 Dit zijn de namen van die twaalf leerlingen
Matthew10:3 Verder Filippus
Matthew10:4 Verder Simon de Zeloot en Judas Iskariot
Matthew10:5 Dit zijn de twaalf leerlingen die Jezus op pad stuurde. Hij beval hun: Ga niet naar niet-Joodse mensen.
Matthew10:6 Ga ook niet naar de steden in Samaria. Ga alleen naar de verdwaalde schapen van het volk Israël.
Matthew10:7 Vertel overal dat het Koninkrijk van God eraan komt.
Matthew10:8 Genees de zieken
Matthew10:9 Neem geen geld mee.
Matthew10:10 Ook geen reistas voor onderweg. Neem geen extra hemd
Matthew10:11 Als je een stad of een dorp binnenkomt
Matthew10:12 Als je zijn huis binnengaat
Matthew10:13 Als die mensen het waard zijn
Matthew10:14 Als mensen niet naar je willen luisteren
Matthew10:15 Luister goed! Ik zeg jullie dat het voor de streek van Sodom en Gomorra minder erg zal zijn op de dag van het oordeel dan voor die stad.
Matthew10:16 Ik stuur jullie als schapen onder de wolven. Wees daarom net zo voorzichtig en slim als slangen
Matthew10:17 Maar pas op voor de mensen. Want ze zullen jullie gevangen nemen en voor de rechter slepen. En ze zullen jullie zweepslagen geven in hun synagogen.
Matthew10:18 Jullie zullen ook voor bestuurders van provincies en voor koningen en keizers terecht staan omdat jullie in Mij geloven. Jullie zullen hun en de volken over Mij vertellen.
Matthew10:19 Als ze jullie gevangen nemen
Matthew10:20 Want jullie zullen niet zelf spreken. Maar de Geest van jullie Vader zal door jullie heen spreken.
Matthew10:21 En een man zal zijn eigen broer laten doden. Een vader zal zijn eigen zoon laten doden. Kinderen zullen hun ouders laten doden.
Matthew10:22 Iedereen zal jullie haten omdat jullie in Mij geloven. Maar jullie moeten tot het einde volhouden. Dan zullen jullie worden gered.
Matthew10:23 Als de mensen jullie in de ene stad vervolgen
Matthew10:24 Een leerling is niet beter dan zijn leermeester. En een slaaf is niet belangrijker dan zijn heer.
Matthew10:25 Voor een leerling is het genoeg om net zo goed te worden als zijn leermeester. En voor een slaaf is het genoeg om gelijk te worden aan zijn heer. Als de mensen de heer van het huis 'Beëlzebul' [(= de leider van de duivelse geesten)] noemen
Matthew10:26 Wees niet bang voor hen. Want alles wat verborgen is
Matthew10:27 Wat Ik jullie in het donker zeg
Matthew10:28 En wees niet bang voor de mensen. Ze kunnen wel jullie lichaam doden
Matthew10:29 Jullie weten toch dat twee mussen voor maar één muntje worden verkocht? Toch zal niet één mus doodgaan zonder [dat] jullie Vader [het toestaat].
Matthew10:30 Ook weet Hij zelfs precies hoeveel haren jullie op je hoofd hebben.
Matthew10:31 Wees dus niet bang
Matthew10:32 Als je er tegen de mensen voor uit durft te komen dat je bij Mij hoort
Matthew10:33 Maar als je tegen de mensen doet alsof je Mij niet kent
Matthew10:34 Jullie moeten niet denken dat Ik ben gekomen om vrede te brengen op de aarde. Ik ben niet gekomen om vrede te brengen
Matthew10:35 Ik kom strijd brengen tussen vader en zoon
Matthew10:36 De mensen met wie je in één huis woont
Matthew10:37 Als je meer van je vader of moeder houdt dan van Mij
Matthew10:38 En als je het kruis niet opneemt en Mij volgt
Matthew10:39 Iedereen die zijn leven vindt
Matthew10:40 Als mensen jullie ontvangen
Matthew10:41 Als je een profeet ontvangt omdat hij een profeet is
Matthew10:42 En luister goed! Ik zeg jullie dat als je aan één van deze eenvoudige mensen die door anderen niet belangrijk gevonden worden
Matthew11:1 Toen Jezus zijn opdrachten aan de twaalf leerlingen had gegeven
Matthew11:2 Johannes [de Doper]
Matthew11:3 Ze moesten Hem vragen: Bent U het die zou komen
Matthew11:4 Jezus antwoordde hun: Ga terug en vertel Johannes wat jullie horen en zien.
Matthew11:5 Blinde mensen gaan zien
Matthew11:6 Als mensen Mij geloven
Matthew11:7 Johannes' leerlingen vertrokken weer. Toen begon Jezus tegen de groep mensen om Hem heen over Johannes te spreken. Hij zei: Waar zijn jullie in de woestijn naar gaan kijken? Naar [iemand die zo onbelangrijk is als] een rietstengel die heen en weer wuift in de wind?
Matthew11:8 [ Nee.] Maar waar zijn jullie dan naar gaan kijken? Naar een [rijk] man in dure kleren? Nee
Matthew11:9 Maar waarom zijn jullie dan gaan kijken? Om een profeet te zien? Ja! Ik zeg jullie dat hij zelfs nog veel belangrijker is dan een profeet.
Matthew11:10 Hij is de man over wie in de Boeken staat: 'Ik stuur mijn boodschapper voor U uit. Hij zal de weg voor U vrijmaken.'
Matthew11:11 Luister goed! Ik zeg jullie dat van de mensen die uit vrouwen geboren zijn
Matthew11:12 Vanaf het moment dat Johannes de Doper begon te preken tot nu toe
Matthew11:13 Want dit [Koninkrijk] is het waarover alle profeten tot Johannes en de wet van Mozes hebben geprofeteerd.
Matthew11:14 Geloof Mij als Ik zeg: hij is de profeet Elia
Matthew11:15 Als je oren hebt
Matthew11:16 Maar waarmee zal Ik deze mensen vergelijken? Ze lijken op de kinderen die op de markt zitten en naar hun vriendjes roepen:
Matthew11:17 'We gingen bruiloftje spelen
Matthew11:18 Ik bedoel dit: Johannes is gekomen
Matthew11:19 Toen kwam de Mensenzoon
Matthew11:20 Toen begon Jezus een aantal steden te waarschuwen. Hij had daar heel veel wonderen gedaan
Matthew11:21 Als [vroeger] in Tyrus en Sidon de wonderen waren gebeurd die bij jullie zijn gebeurd
Matthew11:22 Ik zeg jullie dat Tyrus en Sidon minder zwaar gestraft zullen worden op de dag van het laatste oordeel
Matthew11:23 En jij
Matthew11:24 Ik zeg jou dat Sodom minder zwaar gestraft zal worden op de dag van het laatste oordeel
Matthew11:25 Toen zei Jezus: Dank U
Matthew11:26 Ja Vader
Matthew11:27 [ En Jezus zei:] Mijn Vader heeft alles aan Mij gegeven. Niemand kent de Zoon. Alleen de Vader kent Hem. En niemand kent de Vader. Alleen de Zoon kent Hem. En ook de mensen aan wie de Zoon wil laten zien wie de Vader is
Matthew11:28 Kom naar Mij als je moe bent. Kom naar Mij als je gebogen gaat onder het gewicht van je problemen! Ik zal je rust geven.
Matthew11:29 Doe wat Ik je zeg. Leer van Mij. Want Ik ben vriendelijk en geduldig en bescheiden. Daarom zul je bij Mij innerlijke rust vinden.
Matthew11:30 Want wat Ik je te doen zal geven
Matthew12:1 Op een keer liep Jezus op de heilige rustdag door een korenveld. Zijn leerlingen hadden honger en begonnen graan te plukken en te eten.
Matthew12:2 Toen de Farizeeërs dat zagen
Matthew12:3 Jezus antwoordde: Hebben jullie dan niet gelezen wat David heeft gedaan toen hij en zijn mannen honger hadden?
Matthew12:4 Ze gingen Gods heiligdom binnen en namen de heilige broden mee. Die aten ze op. Dat mocht helemaal niet
Matthew12:5 En hebben jullie ook niet gelezen dat de priesters op de heilige rustdag werken in de tempel? Toch zijn ze daarmee niet ongehoorzaam aan de wet van Mozes.
Matthew12:6 Ik zeg jullie dat Ik belangrijker ben dan de tempel.
Matthew12:7 God zegt [in de Boeken]: 'Ik wil vriendelijkheid en hulpvaardigheid
Matthew12:8 Want de Mensenzoon is ook Heer over de heilige rustdag.
Matthew12:9 Jezus liep verder en ging hun synagoge binnen.
Matthew12:10 Daar was een man met een verlamde hand. De Farizeeërs vroegen Hem of je van de wet van Mozes iemand op de heilige rustdag mag genezen. Ze hoopten Hem ervan te kunnen beschuldigen dat Hij Zich niet aan de wet van Mozes hield.
Matthew12:11 Maar Hij zei tegen hen: Als je schaap op de heilige rustdag in een put valt
Matthew12:12 En een mens is toch veel belangrijker dan een schaap? Daarom mag je op de heilige rustdag goed doen.
Matthew12:13 Toen zei Hij tegen die man: Strek je hand uit. De man strekte zijn hand uit en de hand werd net zo gezond als de andere.
Matthew12:14 De Farizeeërs vertrokken en probeerden samen een plan te bedenken hoe ze Hem zouden kunnen doden.
Matthew12:15 Maar Jezus wist wat ze van plan waren en ging daar weg. Grote groepen mensen volgden Hem. Hij maakte hen allemaal gezond.
Matthew12:16 En Hij verbood hun streng om rond te vertellen wat Hij deed.
Matthew12:17 Zo gebeurde wat de profeet Jesaja vroeger al had gezegd:
Matthew12:18 'Dit is mijn dienaar die Ik uitgekozen heb. Ik houd heel veel van Hem en Ik geniet van Hem. Ik zal mijn Geest op Hem leggen en Hij zal de volken over het oordeel vertellen.
Matthew12:19 Hij zal geen ruzie maken en niet schreeuwen. Niemand zal op de pleinen zijn stem horen.
Matthew12:20 Een geknakte rietstengel breekt Hij niet af. Een walmende olielamp blaast Hij niet uit. Hij zal door het oordeel laten zien dat rechtvaardigheid overwint.
Matthew12:21 En Hij zal alle volken hoop geven
Matthew12:22 Toen brachten de mensen een man naar Jezus toe. De man was blind en kon ook niet praten. Dat kwam doordat er een duivelse geest in hem zat. Jezus maakte de man gezond
Matthew12:23 De mensen waren stomverbaasd en zeiden: Zou Hij de Zoon van David zijn?
Matthew12:24 Maar toen de Farizeeërs dat hoorden
Matthew12:25 Jezus wist wat ze dachten. Hij zei tegen hen: Als een koninkrijk uiteenvalt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden
Matthew12:26 En als de duivel de duivelse geesten wegjaagt
Matthew12:27 En als Ik met de hulp van Beëlzebul de duivelse geesten wegjaag
Matthew12:28 Maar als Ik door de Geest van God de duivelse geesten wegjaag
Matthew12:29 Hoe kun je het huis van een sterke man binnengaan en zomaar zijn spullen stelen
Matthew12:30 Als je niet vóór Mij bent
Matthew12:31 Daarom zeg Ik jullie dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor alles waarin ze ongehoorzaam zijn geweest aan God. Maar als iemand [expres] de Heilige Geest beledigt
Matthew12:32 Als iemand de Mensenzoon beledigt
Matthew12:33 Als je zegt dat de boom goed is
Matthew12:34 Jullie zijn achterbaks en slecht! Hoe zouden jullie dan iets goeds kunnen zeggen? Want jullie zijn slecht. Iemands woorden verraden wat er in zijn hart is.
Matthew12:35 Een goed mens haalt goede dingen tevoorschijn uit de goede voorraad in zijn hart. Maar een slecht mens haalt slechte dingen tevoorschijn uit de slechte voorraad in zijn hart.
Matthew12:36 Maar Ik zeg jullie dat alle mensen verantwoordelijk zijn voor elk verkeerd woord dat ze hebben gezegd. Op de dag van het laatste oordeel zal God de mensen oordelen op hun woorden.
Matthew12:37 Jullie zullen worden vrijgesproken om de dingen die jullie hebben gezegd — of jullie zullen worden veroordeeld om de dingen die jullie hebben gezegd.
Matthew12:38 Toen antwoordden een paar wetgeleerden en Farizeeërs Jezus: Meester
Matthew12:39 Maar Hij antwoordde: Alleen ongelovige en ongehoorzame mensen willen een teken zien [dat moet bewijzen wie Ik ben]. Maar ze zullen geen ander teken te zien krijgen dan het teken van de profeet Jona.
Matthew12:40 Jona was drie dagen en drie nachten in de buik van de vis. Net zo zal de Mensenzoon drie dagen en drie nachten in het binnenste van de aarde zijn.
Matthew12:41 Op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken
Matthew12:42 Op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken
Matthew12:43 Als een duivelse geest uit een mens is weggejaagd
Matthew12:44 Dan zegt hij: 'Ik ga terug naar het huis waaruit ik ben weggejaagd.' Als hij daar komt
Matthew12:45 Dan gaat hij zeven andere geesten zoeken die nog slechter zijn dan hijzelf. Samen gaan ze naar binnen en blijven er wonen. Dan wordt het met die persoon nog erger dan eerst. Zo zal het ook gaan met jullie. Want jullie zijn ongelovig en ongehoorzaam.
Matthew12:46 Terwijl Jezus tegen de grote groep mensen aan het spreken was
Matthew12:47 Iemand zei tegen Hem: Uw moeder en broers staan buiten. Ze willen U graag spreken.
Matthew12:48 Maar Hij antwoordde hem: Wie zijn mijn moeder en mijn broers?
Matthew12:49 Hij wees met zijn arm naar zijn leerlingen om Hem heen en zei: Kijk
Matthew12:50 Want iedereen die doet wat mijn hemelse Vader wil
Matthew13:1 Diezelfde dag vertrok Jezus van huis en ging bij het meer zitten.
Matthew13:2 Grote groepen mensen kwamen naar Hem toe. Daarom ging Hij in een boot zitten. En Hij sprak vanaf de boot tegen de grote groep mensen die op de kant stond.
Matthew13:3 Hij vertelde hun heel veel dingen in de vorm van verhalen. Hij zei: Een zaaier ging zaaien.
Matthew13:4 Een deel van het zaad viel langs de weg. Het werd door de vogels opgegeten.
Matthew13:5 Een ander deel viel op rotsgrond
Matthew13:6 Maar toen de zon opkwam
Matthew13:7 Een ander deel viel tussen de distels. Toen de distels opkwamen
Matthew13:8 Een ander deel viel in goede aarde en er groeide graan aan: op sommige plaatsen 100 keer zo veel
Matthew13:9 Als je oren hebt
Matthew13:10 Jezus' leerlingen kwamen Hem vragen: Waarom vertelt U hun alles in de vorm van verhalen?
Matthew13:11 Hij antwoordde: Omdat het de bedoeling is dat júllie de geheimen van het Koninkrijk van God zullen begrijpen
Matthew13:12 Want aan mensen die hebben
Matthew13:13 Daarom vertel Ik hun alles in de vorm van verhalen. Want ze kijken wel
Matthew13:14 Met hen gebeurt wat de profeet Jesaja vroeger al heeft gezegd: 'Jullie oren zullen het wel horen
Matthew13:15 Want het hart van dit volk is koppig en ongehoorzaam. Want ze luisteren niet met hun oren. En ze houden hun ogen dicht. Want ze willen niet zien en ze willen niet horen. Ze willen niet begrijpen. Zo zullen ze Mij niet geloven. Daardoor kan Ik hen niet genezen.'
Matthew13:16 Maar het is heerlijk voor jullie dat jullie ogen werkelijk zien en dat jullie oren werkelijk horen.
Matthew13:17 Luister goed! Ik zeg jullie dat veel profeten en mensen die leefden zoals God het wil
Matthew13:18 [ Jezus zei:] Luister nu. Ik zal jullie uitleggen wat het verhaal van de zaaier betekent.
Matthew13:19 Als je het goede nieuws van het Koninkrijk van God hoort
Matthew13:20 Er zijn ook mensen die het woord [van God] horen en het onmiddellijk blij geloven. Dat is het zaad dat op rotsgrond viel.
Matthew13:21 Want het geloof van die mensen heeft geen wortels: hun geloof zit niet diep. Ze geloven wel een tijdje
Matthew13:22 Er zijn ook mensen die het woord horen
Matthew13:23 Het zaad dat in goede aarde is gevallen
Matthew13:24 Jezus vertelde hun nog iets in de vorm van een verhaal. Hij zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een boer die goed zaad had gezaaid in zijn akker.
Matthew13:25 Maar toen de mensen sliepen
Matthew13:26 Toen kwam het graan op en er groeiden graankorrels aan. Maar ook het onkruid kwam tevoorschijn.
Matthew13:27 De knechten gingen naar de boer en zeiden tegen hem: 'U had toch goed zaad op uw akker gezaaid? Hoe kan het dan dat er zoveel onkruid staat?'
Matthew13:28 Hij zei tegen hen: 'Dat heeft een vijand gedaan.' De knechten zeiden tegen hem: 'Wilt u dat we het onkruid eruit trekken?'
Matthew13:29 Hij zei: 'Nee
Matthew13:30 Laat het maar samen opgroeien tot de oogst. Bij het oogsten zal ik tegen de maaiers zeggen: 'Haal eerst het onkruid eruit. Bind het samen tot bossen en verbrand het. Maar breng het graan in mijn schuur.'
Matthew13:31 Jezus vertelde hun nog meer in de vorm van een verhaal. Hij zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een mosterdzaadje. Iemand plant dat zaadje in zijn akker.
Matthew13:32 Het is maar een heel klein zaadje. Maar uiteindelijk wordt het een plant die groter is dan alle andere tuinkruiden: het wordt een boom. In die boom kunnen de vogels hun nesten bouwen.
Matthew13:33 Hij vertelde hun nog meer in de vorm van een verhaal: Je kan het Koninkrijk van God ook vergelijken met een beetje gist dat door een vrouw in een grote hoeveelheid deeg werd gedaan. Door dat kleine beetje gist
Matthew13:34 Jezus vertelde alles aan de grote groepen mensen in de vorm van verhalen. Hij vertelde hun niets op een andere manier.
Matthew13:35 Zo gebeurde wat een profeet vroeger al had gezegd: 'Ik zal in de vorm van verhalen tot hen spreken. Zo zal Ik bekend maken wat vanaf het begin van de wereld nog geheim gehouden was.'
Matthew13:36 Toen liet Hij alle mensen vertrekken en ging naar huis. Jezus' leerlingen kwamen Hem vragen: Wilt U ons het verhaal van het onkruid in de akker uitleggen?
Matthew13:37 Hij antwoordde: De man die het goede zaad zaait
Matthew13:38 De akker is de wereld. Het goede zaad zijn de mensen die bij het Koninkrijk horen. Het onkruid zijn de mensen die bij de duivel horen.
Matthew13:39 De vijand die het onkruid heeft gezaaid
Matthew13:40 Net zoals het onkruid wordt verzameld en verbrand
Matthew13:41 De Mensenzoon zal zijn engelen sturen om uit zijn Koninkrijk alle machten te verzamelen die de mensen ongehoorzaam maken aan God. Ook verzamelen ze de mensen die altijd ongehoorzaam zijn geweest aan God.
Matthew13:42 De engelen zullen hen in de brandende oven gooien. Daar zullen ze huilen en met hun tanden knarsen [van spijt].
Matthew13:43 Maar de mensen die hebben geleefd zoals God het wil
Matthew13:44 [ Jezus zei:] Het Koninkrijk van God lijkt ook op een schat die in een akker verborgen lag. Iemand ontdekte dat die schat in die akker lag. Hij vertelde het aan niemand. Maar hij was er heel blij over. Hij ging naar huis
Matthew13:45 Het Koninkrijk van God lijkt ook op een koopman die mooie parels zocht.
Matthew13:46 Op een dag vond hij een prachtige
Matthew13:47 Het Koninkrijk van God lijkt ook op een visnet dat door de zee wordt gesleept en waarin van alles wordt gevangen.
Matthew13:48 Als het net vol is
Matthew13:49 Zo zal het gaan als God een einde maakt aan deze wereld. De engelen zullen op pad gaan en de slechte mensen tussen de goede mensen uit halen.
Matthew13:50 En ze zullen hen in de brandende oven gooien. Daar zullen ze huilen en met hun tanden knarsen [van spijt].
Matthew13:51 Begrijpen jullie dit? Ze antwoordden Hem: Ja
Matthew13:52 Toen zei Hij: Daarom lijkt iedere wetgeleerde die een leerling is geworden van het Koninkrijk van God
Matthew13:53 Toen Jezus deze verhalen had verteld
Matthew13:54 Toen Jezus in zijn eigen stad kwam
Matthew13:55 Hij is toch de zoon van de timmerman? Zijn moeder is toch Maria? Jakobus
Matthew13:56 En zijn zussen wonen toch ook hier bij ons? Waar heeft Hij dat dan allemaal vandaan?
Matthew13:57 En ze wilden Hem niet geloven. Maar Jezus zei tegen hen: Alleen in zijn eigen stad en in zijn eigen familie wordt een profeet niet geloofd.
Matthew13:58 En Hij kon daar niet veel wonderen doen
Matthew14:1 In die tijd hoorde koning Herodes wat er over Jezus werd verteld.
Matthew14:2 Hij zei tegen zijn dienaren: Dat is Johannes de Doper! Johannes is uit de dood opgestaan en weer levend geworden! Daarom kan Hij die wonderen doen.
Matthew14:3 Want Herodes had Johannes gevangen genomen
Matthew14:4 Want Johannes had tegen hem gezegd: U mag niet met haar trouwen.
Matthew14:5 Herodes wilde hem eigenlijk laten doden
Matthew14:6 Maar op de verjaardag van Herodes danste de dochter van Herodias voor de gasten. Herodes vond het prachtig.
Matthew14:7 Hij zwoer haar dat hij haar zou geven wat ze maar wilde.
Matthew14:8 Haar moeder had haar van tevoren al opgestookt om te zeggen: Geef mij hier op een schotel het hoofd van Johannes de Doper.
Matthew14:9 De koning werd erg bedroefd
Matthew14:10 Hij liet Johannes in de gevangenis onthoofden.
Matthew14:11 Zijn hoofd werd op een schotel naar het meisje gebracht. Zij bracht het naar haar moeder.
Matthew14:12 En zijn leerlingen kwamen zijn lichaam halen en begroeven hem. Daarna gingen ze het aan Jezus vertellen.
Matthew14:13 Toen Jezus dit hoorde
Matthew14:14 Toen Hij uit de boot stapte
Matthew14:15 Toen het avond werd
Matthew14:16 Maar Jezus antwoordde: Ze hoeven niet weg te gaan. Geven jullie hun maar te eten.
Matthew14:17 Ze zeiden tegen Hem: We hebben hier alleen maar vijf broden en twee vissen.
Matthew14:18 Hij zei: Breng ze hier.
Matthew14:19 En tegen de mensen zei Hij dat ze op het gras moesten gaan zitten. Hij nam de vijf broden en de twee vissen
Matthew14:20 Alle mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die waren overgebleven: twaalf manden vol.
Matthew14:21 Er hadden ongeveer 5000 mannen gegeten. Vrouwen en kinderen waren daarbij nog niet meegeteld.
Matthew14:22 Onmiddellijk daarna zei Jezus tegen de leerlingen dat ze alvast voor Hem uit naar de overkant moesten varen. Zelf wilde Hij eerst de mensen naar huis sturen.
Matthew14:23 Daarna ging Hij helemaal alleen de berg op om te bidden. Toen het avond werd
Matthew14:24 De boot was intussen midden op het meer. Ze hadden veel last van de golven
Matthew14:25 Om ongeveer 4 uur 's morgens kwam Jezus naar hen toe
Matthew14:26 Toen de leerlingen Hem over het meer zagen lopen
Matthew14:27 Onmiddellijk zei Jezus tegen hen: Rustig maar! IK BEN het
Matthew14:28 Petrus antwoordde: Heer
Matthew14:29 Jezus zei: Kom! Petrus stapte uit de boot en liep over het water naar Jezus toe.
Matthew14:30 Maar toen hij op de wind ging letten
Matthew14:31 Onmiddellijk stak Jezus zijn hand uit en greep hem. En Hij zei: Je hebt niet genoeg geloof! Waarom ging je twijfelen?
Matthew14:32 Ze klommen in de boot. Toen ging de wind liggen.
Matthew14:33 De leerlingen in de boot vielen voor Hem op hun knieën en zeiden: U bent werkelijk de Zoon van God!
Matthew14:34 Toen ze waren overgestoken
Matthew14:35 Zodra de mannen van die stad Hem herkenden
Matthew14:36 En de zieken smeekten Hem of ze Hem mochten aanraken
Matthew15:1 De Farizeeërs en wetgeleerden kwamen uit Jeruzalem naar Jezus toe en vroegen Hem:
Matthew15:2 Waarom houden uw leerlingen zich niet aan wat onze voorouders ons hebben geleerd? Want ze wassen hun handen niet als ze gaan eten.
Matthew15:3 Hij antwoordde: Waarom houden jullie je liever aan jullie eigen gewoonten dan aan de wet van God?
Matthew15:4 Want God heeft gezegd: 'Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]
Matthew15:5 Maar jullie zeggen: 'Als iemand dat waarmee hij voor zijn ouders had kunnen zorgen
Matthew15:6 Dus dat wat jullie van je voorouders hebben geleerd
Matthew15:7 Wat zijn jullie toch schijnheilig! Daarom zei de profeet Jesaja [vroeger al] over jullie:
Matthew15:8 'Dit volk aanbidt Mij met hun mond
Matthew15:9 Ze aanbidden Mij op een zinloze manier. Want wat ze aan de mensen leren
Matthew15:10 Hij riep een grote groep mensen naar Zich toe. Hij zei tegen hen: Luister goed en zorg dat jullie begrijpen wat Ik zeg.
Matthew15:11 Niet de dingen die je mond íngaan
Matthew15:12 Toen kwamen zijn leerlingen Hem zeggen: Weet U wel dat de Farizeeërs boos werden toen ze dat hoorden?
Matthew15:13 Hij antwoordde: Elke plant die niet door mijn hemelse Vader is geplant
Matthew15:14 Let niet op de Farizeeërs. Zij zijn blinden die blinden leiden. Als een blinde een blinde leidt
Matthew15:15 Petrus antwoordde: Heer
Matthew15:16 Jezus zei: Kunnen jullie het dan ook niet begrijpen?
Matthew15:17 Begrijpen jullie niet dat alles wat je mond íngaat
Matthew15:18 Maar wat úit je mond komt
Matthew15:19 Want uit het hart komen misdadige plannen
Matthew15:20 Dat zijn de dingen die je onrein maken. Maar van eten met ongewassen handen word je niet onrein.
Matthew15:21 Jezus vertrok naar het gebied van Tyrus en Sidon.
Matthew15:22 Daar kwam een vrouw uit Kana naar Hem toe. Ze riep: Heer
Matthew15:23 Maar Jezus zei geen woord tegen haar. Zijn leerlingen kwamen naar Hem toe en zeiden: Heer
Matthew15:24 Toen zei Jezus [tegen haar]: Ik ben alleen gestuurd naar de verdwaalde schapen van het volk Israël.
Matthew15:25 Maar ze kwam dichterbij
Matthew15:26 Maar Hij antwoordde: Het is niet goed om het brood dat voor de kinderen is
Matthew15:27 Toen zei ze: Dat is waar
Matthew15:28 Toen antwoordde Jezus haar: Vrouw
Matthew15:29 Jezus vertrok daar weer. Hij kwam bij het meer van Galilea en klom de berg op. Daar ging Hij zitten.
Matthew15:30 Grote groepen mensen kwamen naar Hem toe. Ze brachten verlamde
Matthew15:31 Iedereen was stomverbaasd over wat Hij deed. Want ze zagen hoe mensen die eerst niet konden spreken
Matthew15:32 Toen riep Jezus zijn leerlingen bij Zich. Hij zei: Ik heb medelijden met die mensen. Ze zijn nu al drie dagen bij Mij en hebben niets meer te eten. Ik wil hen niet zonder eten wegsturen. Want ze zouden onderweg wel eens van de honger in elkaar kunnen zakken.
Matthew15:33 Zijn leerlingen zeiden tegen Hem: Hoe kunnen we al die mensen te eten geven? Hoe kunnen we hier aan zoveel brood komen? Er woont hier helemaal niemand!
Matthew15:34 Jezus zei tegen hen: Hoeveel brood hebben jullie? Ze zeiden: Zeven broden en een paar visjes.
Matthew15:35 Toen zei Hij tegen de grote groep mensen dat ze op de grond moesten gaan zitten.
Matthew15:36 Daarna nam Hij de zeven broden en de vissen
Matthew15:37 De mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die overgebleven waren: zeven manden vol.
Matthew15:38 Er hadden ongeveer 4000 mannen gegeten. Vrouwen en kinderen waren daarbij nog niet meegeteld.
Matthew15:39 Daarna stuurde Hij de grote groep mensen weg. En Hij stapte in de boot en vertrok naar de streek van Magdala.
Matthew16:1 Er kwamen Farizeeërs en Sadduceeërs naar Jezus toe. Ze vroegen Hem om hun een teken van God te laten zien [om te bewijzen dat het waar was wat Hij zei]. Dat vroegen ze om Hem uit te dagen.
Matthew16:2 Maar Hij antwoordde: Als het avond wordt
Matthew16:3 En 's morgens zeggen jullie: 'Vandaag wordt het slecht weer
Matthew16:4 Een ongelovig en ontrouw volk vraagt om een teken. Maar het zal geen ander teken krijgen dan het teken van de profeet Jona. En Hij liep bij hen weg.
Matthew16:5 De leerlingen voeren met Jezus naar de overkant van het meer. Ze merkten dat ze vergeten hadden om brood mee te nemen.
Matthew16:6 Toen zei Jezus tegen hen: Pas goed op voor de gist van de Farizeeërs en Sadduceeërs.
Matthew16:7 Ze praatten er met elkaar over en zeiden: Dat zegt Jezus vast omdat we vergeten hebben om brood mee te nemen.
Matthew16:8 Toen Jezus dat merkte
Matthew16:9 Begrijpen jullie het dan nóg niet? Weten jullie dan niet meer wat er met de vijf broden gebeurde bij de 5000 mensen? Hoeveel manden brood jullie toen over hadden?
Matthew16:10 En weten jullie niet meer van de zeven broden bij de 4000 mensen? En hoeveel manden brood jullie toen over hadden?
Matthew16:11 Waarom begrijpen jullie niet dat Ik het nu niet over brood had? Ik zei dat jullie moeten oppassen voor de gist van de Farizeeërs en de Sadduceeërs.
Matthew16:12 Toen begrepen ze het. Hij bedoelde niet dat ze moesten oppassen voor de gist van het brood. Maar Hij bedoelde dat ze moesten oppassen voor wat de Farizeeërs en de Sadduceeërs aan de mensen over God leren.
Matthew16:13 Ze kwamen in de buurt van de stad Cesarea Filippi. Daar vroeg Hij aan zijn leerlingen: Wat zeggen de mensen over de Mensenzoon? Wie ben Ik volgens hen?
Matthew16:14 Ze antwoordden: Sommige mensen zeggen dat U Johannes de Doper bent. Andere mensen zeggen de profeet Elia. Weer andere mensen zeggen Jeremia
Matthew16:15 Maar Jezus zei tegen hen: Maar Wie ben Ik volgens júllie?
Matthew16:16 Simon Petrus antwoordde: U bent de Messias
Matthew16:17 Jezus antwoordde: Simon
Matthew16:18 Ik zeg je dat jij Petrus [(= 'steen')] bent. En op deze rots zal Ik mijn gemeente bouwen. De machten van het dodenrijk zullen de gemeente niet kunnen tegenhouden.
Matthew16:19 Ik zal jullie de sleutels geven van het Koninkrijk van God. Jullie kunnen op de aarde alles binden
Matthew16:20 En Hij verbood zijn leerlingen om ook maar tegen íemand te zeggen dat Hij de Messias was.
Matthew16:21 Vanaf dat moment begon Jezus aan zijn leerlingen uit te leggen wat er zou gaan gebeuren. Dat Hij naar Jeruzalem moest gaan. Dat Hij daar mishandeld moest worden door de leiders van het volk
Matthew16:22 Toen nam Petrus Hem apart. Hij begon Hem streng tegen te spreken. Hij zei: Heer
Matthew16:23 Maar Jezus draaide Zich om en zei tegen Petrus: Ga weg
Matthew16:24 Toen zei Jezus tegen zijn leerlingen: Als je bij Mij wil horen
Matthew16:25 Want als je je leven [voor jezelf] wil houden
Matthew16:26 Wat heb je eraan als je alles hebt wat je hebben wil
Matthew16:27 Want de Mensenzoon zal komen met de hemelse macht en majesteit van zijn Vader. Hij zal komen met zijn engelen. Dan zal Hij aan alle mensen geven wat ze hebben verdiend voor [het goed of kwaad] wat ze hebben gedaan.
Matthew16:28 Luister goed! Ik zeg jullie dat sommigen van jullie niet zullen sterven
Matthew17:1 Zes dagen later nam Jezus alleen Petrus
Matthew17:2 En ze zagen Hem plotseling veranderen. Zijn gezicht begon te stralen als de zon en zijn kleren werden zo wit als het licht.
Matthew17:3 Plotseling zagen ze Mozes en Elia met Jezus spreken.
Matthew17:4 Petrus zei tegen Jezus: Heer
Matthew17:5 Op datzelfde moment kwam er een stralende wolk om hen heen. En een stem zei vanuit de wolk: Dit is mijn Zoon
Matthew17:6 Toen de leerlingen dit hoorden
Matthew17:7 Maar Jezus kwam naar hen toe
Matthew17:8 Toen ze opkeken
Matthew17:9 Terwijl ze de berg afdaalden
Matthew17:10 De leerlingen vroegen Hem: Hoe kan het dan dat de wetgeleerden zeggen dat eerst Elia nog moet komen?
Matthew17:11 Hij antwoordde: Ja
Matthew17:12 Maar Ik zeg jullie dat Elia al gekomen is. Maar ze hebben hem niet herkend. En ze hebben met hem gedaan wat ze wilden. Op dezelfde manier zal ook de Mensenzoon door hen moeten lijden.
Matthew17:13 Toen begrepen de leerlingen dat Hij het over Johannes de Doper had.
Matthew17:14 Ze kwamen bij de grote groep mensen [onder aan de berg]. Er kwam een man naar Hem toe. Hij knielde voor Hem neer en zei:
Matthew17:15 Heer
Matthew17:16 Ik heb hem naar uw leerlingen gebracht
Matthew17:17 Jezus antwoordde: Wat zijn jullie toch ongelovige en slechte mensen! Hoelang zal Ik nog bij jullie zijn? Hoelang zal Ik jullie nog moeten verdragen? Breng hem bij Mij.
Matthew17:18 Jezus sprak streng tegen de duivelse geest in de jongen en de geest ging uit de jongen weg. Vanaf dat moment was de jongen gezond.
Matthew17:19 Toen de leerlingen met Jezus alleen waren
Matthew17:20 Hij zei tegen hen: Doordat jullie geen geloof hadden. Want luister goed! Ik zeg jullie: je geloof hoeft maar zo groot te zijn als een mosterdzaadje. Als je dan tegen deze berg zou zeggen: 'Ga van hier naar daar
Matthew17:21 Maar deze soort wordt alleen verjaagd door mensen die bidden en niets eten [om zich op God te richten].
Matthew17:22 Toen ze samen in Galilea waren
Matthew17:23 De mensen zullen Hem doden. Maar op de derde dag zal God Hem weer levend maken. De leerlingen werden erg bedroefd.
Matthew17:24 Ze kwamen in Kapernaüm. Daar kwamen de mannen die de tempelbelasting ophalen naar Petrus toe. Ze vroegen hem: Betaalt je Meester de belasting voor de tempel wel?
Matthew17:25 Petrus zei: Natuurlijk. Toen Petrus thuiskwam
Matthew17:26 Toen zei Jezus: Dan hoeven de zonen dus geen belasting te betalen.
Matthew17:27 Maar we zullen die mannen niet kwaad maken. Ga naar het meer en gooi een vishaak in het water. De eerste vis die je vangt
Matthew18:1 Op dat moment kwamen de leerlingen naar Jezus toe en vroegen Hem: Wie is de belangrijkste in het Koninkrijk van God?
Matthew18:2 Jezus riep een kind naar Zich toe. Hij zette het kind midden in de kring en zei:
Matthew18:3 Luister goed! Ik zeg jullie: als jullie niet veranderen en gaan geloven als een kind
Matthew18:4 Mensen die net zo willen zijn als een kind
Matthew18:5 En als je gastvrij bent voor een kind omdat je bij Mij hoort
Matthew18:6 [ Jezus zei:] Maar pas op als je één van deze kleintjes die in Mij geloven
Matthew18:7 Het zal slecht aflopen met de mensen die anderen overhalen om slechte dingen te doen. Ja
Matthew18:8 [ Jezus zei:] En als je in de verleiding komt om met je hand of je voet iets slechts te doen
Matthew18:9 En als je door iets wat je ziet in de verleiding komt om iets slechts te doen
Matthew18:10 [ Jezus zei:] Let er goed op dat jullie niet doen alsof de kleine kinderen helemaal niet meetellen. Want Ik zeg jullie dat hun engelen aldoor erg dicht bij mijn hemelse Vader mogen komen.
Matthew18:11 De Mensenzoon is gekomen om iedereen die verloren gaat
Matthew18:12 Stel dat iemand 100 schapen heeft
Matthew18:13 En luister goed: als hij het dan vindt
Matthew18:14 Zo wil ook jullie hemelse Vader niet dat ook maar één van deze kinderen verloren gaat.
Matthew18:15 [ Jezus zei:] Als iemand verkeerd tegen je heeft gedaan
Matthew18:16 Als hij niet naar je wil luisteren
Matthew18:17 Maar als hij ook naar hen niet wil luisteren
Matthew18:18 [ Jezus zei:] Luister goed! Ik zeg jullie dat alles wat jullie op de aarde binden
Matthew18:19 Luister goed! Ik zeg jullie dat als twee van jullie op de aarde samen om iets bidden
Matthew18:20 Want als twee of drie mensen die bij Mij horen
Matthew18:21 Petrus kwam naar Jezus toe en vroeg: Heer
Matthew18:22 Jezus zei tegen hem: Ik zeg je: niet zeven keer
Matthew18:23 Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een koning die besloot geld terug te eisen van de dienaren die hem nog geld moesten terugbetalen.
Matthew18:24 Toen hij daarmee begon
Matthew18:25 Maar de dienaar had zoveel geld niet. Daarom gaf zijn heer het bevel dat de dienaar als slaaf moest worden verkocht
Matthew18:26 Maar de dienaar liet zich voor de koning op zijn knieën vallen en smeekte hem: 'Heer
Matthew18:27 De koning kreeg medelijden met hem. Hij liet hem gaan en zei dat hij niets meer hoefde te betalen.
Matthew18:28 Toen die dienaar wegging
Matthew18:29 Toen liet die dienaar zich voor hem op zijn knieën vallen en smeekte: 'Geef me nog even de tijd! Dan zal ik je alles terugbetalen!'
Matthew18:30 Maar hij wilde niet luisteren. Hij ging weg en liet de andere dienaar in de gevangenis zetten
Matthew18:31 De andere dienaren zagen wat er gebeurde. Ze werden heel boos en vertelden het aan de koning.
Matthew18:32 De koning riep hem bij zich en zei tegen hem: 'Schurk! Ik kreeg nog een heel groot bedrag van jou. Maar toen je mij om geduld smeekte
Matthew18:33 Want ik had medelijden met je. Had jij dan geen medelijden moeten hebben met die andere dienaar?'
Matthew18:34 Hij was woedend op hem en liet hem naar de martelkamer brengen. Daar moest hij blijven totdat hij alles zou hebben betaald.
Matthew18:35 Dat zal ook mijn hemelse Vader met jullie doen als jullie andere mensen niet met je hele hart willen vergeven.
Matthew19:1 Daarna vertrok Jezus uit Galilea. Hij stak de Jordaan over en ging naar Judea.
Matthew19:2 Grote groepen mensen volgden Hem en Hij genas alle mensen die ziek waren.
Matthew19:3 Er kwamen Farizeeërs naar Hem toe
Matthew19:4 Hij antwoordde: Hebben jullie niet gelezen dat hun Maker hen vanaf het begin van de wereld als man en vrouw heeft gemaakt?
Matthew19:5 God zei toen: 'Daarom zal een man weggaan bij zijn vader en moeder en van zijn vrouw houden en trouw aan haar zijn.
Matthew19:6 Vanaf dan zijn ze niet meer twee aparte mensen
Matthew19:7 Toen zeiden de Farizeeërs tegen Hem: Waarom heeft Mozes dan gezegd dat een man zijn vrouw mag wegsturen als hij haar een brief meegeeft waarin staat dat hij van haar gescheiden is?
Matthew19:8 Jezus zei tegen hen: Mozes heeft gezegd dat jullie je vrouw mogen wegsturen
Matthew19:9 Maar Ik zeg jullie: je mag alleen met een andere vrouw trouwen
Matthew19:10 Toen zeiden de leerlingen tegen Hem: Als het zo zit
Matthew19:11 Maar Hij zei tegen hen: Niet iedereen begrijpt wat Ik nu ga zeggen. Je begrijpt het alleen als God je daarbij helpt.
Matthew19:12 Sommige mensen trouwen niet omdat ze onvruchtbaar zijn geboren. Anderen trouwen niet omdat mensen hen onvruchtbaar hebben gemaakt. Weer anderen trouwen niet omdat ze er zelf voor kiezen om onvruchtbaar te blijven en geen kinderen te krijgen. Ze kiezen daarvoor vanwege Gods Koninkrijk. Probeer dit te begrijpen.
Matthew19:13 De mensen brachten hun kleine kinderen naar Jezus toe. Ze wilden dat Hij hun de handen op zou leggen en voor ze zou bidden. Maar de leerlingen stuurden hen weg.
Matthew19:14 Maar Jezus zei: Laat die kinderen met rust. Laat ze naar Mij toe komen en houd ze niet tegen! Want het Koninkrijk van God is voor mensen zoals zij.
Matthew19:15 En Hij zegende de kinderen. Daarna reisde Hij verder.
Matthew19:16 Er kwam iemand naar Jezus toe die vroeg: Goede Meester
Matthew19:17 Jezus zei tegen de man: Waarom noem je Mij 'goed'? Er is er maar Eén die goed is
Matthew19:18 De man vroeg: Aan welke wetten daarvan? Jezus antwoordde: Deze. Dood niemand. Wees trouw aan je vrouw. Steel niet. Vertel geen leugens over anderen.
Matthew19:19 Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]. En houd net zoveel van je broeders als van jezelf.
Matthew19:20 De jongeman zei tegen Hem: Daar heb ik me mijn hele leven aan gehouden. Wat moet ik verder nog doen?
Matthew19:21 Jezus zei: Als je volmaakt wil zijn
Matthew19:22 Toen de man dit hoorde
Matthew19:23 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Luister goed! Ik zeg jullie dat het voor rijke mensen moeilijk is om het Koninkrijk van God binnen te gaan.
Matthew19:24 Ja
Matthew19:25 Toen de leerlingen dat hoorden
Matthew19:26 Jezus keek hen aan en zei: Bij mensen is dat onmogelijk
Matthew19:27 Toen zei Petrus tegen Hem: Heer
Matthew19:28 Jezus zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie: op een dag zal alles nieuw gemaakt worden. Ik zal dan op mijn hemelse troon zitten. Omdat jullie Mij zijn gevolgd
Matthew19:29 En als je je huis of broers of zussen of vader of moeder of vrouw of kinderen of akkers hebt achtergelaten om Mij te volgen
Matthew19:30 Maar veel mensen die nu het eerst zijn
Matthew20:1 [ Jezus zei:] Daarom kun je het Koninkrijk van God vergelijken met de eigenaar van een wijngaard
Matthew20:2 Hij sprak met de arbeiders af dat ze voor een hele dag werken één zilverstuk zouden krijgen. Daarna stuurde hij hen naar zijn wijngaard.
Matthew20:3 Rond negen uur ging hij naar buiten. Hij zag dat er nog steeds arbeiders zonder werk op het marktplein stonden [te wachten tot iemand hen zou huren].
Matthew20:4 Hij zei tegen hen: 'Ga ook in mijn wijngaard werken. Ik zal jullie er een eerlijk loon voor geven.' Dus gingen zij ook naar de wijngaard.
Matthew20:5 Rond twaalf uur en drie uur ging hij weer naar de markt en deed hetzelfde.
Matthew20:6 Toen hij rond vijf uur naar buiten ging
Matthew20:7 Ze antwoordden: 'Omdat niemand ons heeft gehuurd.' Hij zei tegen hen: 'Jullie kunnen ook in mijn wijngaard komen werken. Ik zal jullie er een eerlijk loon voor geven.'
Matthew20:8 Toen het avond begon te worden
Matthew20:9 Zo kwamen de mensen die pas rond vijf uur waren komen werken het eerst. Ze kregen allemaal één zilverstuk.
Matthew20:10 Daarom dachten de mensen die het eerst waren komen werken
Matthew20:11 Toen begonnen ze te mopperen tegen de eigenaar.
Matthew20:12 Ze zeiden: 'Die daar hebben maar één uur gewerkt. Toch betaalt u hun net zoveel als ons. Maar wij hebben de héle dag gewerkt
Matthew20:13 Maar de eigenaar zei tegen één van hen: 'Vriend
Matthew20:14 Ik wil de mensen die het laatste kwamen hetzelfde betalen als jullie.
Matthew20:15 Ik mag met mijn geld toch doen wat ik wil? Of denk jij slecht over mij
Matthew20:16 Zo zullen de mensen die nu het laatst zijn
Matthew20:17 Jezus ging op weg naar Jeruzalem. Onderweg nam Hij de twaalf leerlingen apart.
Matthew20:18 Hij vertelde hun: We zijn nu op weg naar Jeruzalem. Daar zal de Mensenzoon gevangen genomen worden door de leiders van de priesters en de wetgeleerden. Ze zullen Hem laten doden.
Matthew20:19 En ze zullen Hem aan de Romeinen uitleveren. Die zullen Hem belachelijk maken
Matthew20:20 De vrouw van Zebedeüs kwam met haar zonen Jakobus en Johannes naar Jezus toe. Ze boog zich voor Hem neer om iets van Hem te vragen.
Matthew20:21 Jezus vroeg haar: Wat wil je me vragen? Ze zei: Wilt U mij beloven dat mijn twee zonen naast U mogen zitten in uw Koninkrijk? De één rechts van U en de ander links van U?
Matthew20:22 Jezus antwoordde: Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie doen wat Ik moet doen? Kunnen jullie doormaken wat Ik moet doormaken? Ze zeiden tegen Hem: Dat kunnen we.
Matthew20:23 Jezus zei tegen hen: Jullie zullen wel hetzelfde doormaken als Ik
Matthew20:24 Toen de andere tien leerlingen hoorden wat er was gebeurd
Matthew20:25 Maar Jezus riep hen bij Zich. En Hij zei tegen hen: Jullie weten dat de mensen die over de volken regeren
Matthew20:26 Maar zo moet het bij jullie niet zijn. Als je geëerd wil worden
Matthew20:27 En als je de belangrijkste wil zijn
Matthew20:28 Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om Zich te láten dienen
Matthew20:29 Toen ze Jericho verlieten
Matthew20:30 Langs de kant van de weg zaten twee mannen die blind waren. Ze riepen: Heer
Matthew20:31 De mensen werden boos en zeiden tegen hen dat ze hun mond moesten houden. Maar toen riepen ze nog harder: Heer
Matthew20:32 Jezus bleef staan. Hij riep hen en vroeg: Wat willen jullie dat Ik voor jullie doe?
Matthew20:33 Ze zeiden tegen Hem: Heer
Matthew20:34 Jezus had medelijden met hen. Hij raakte hun ogen aan. Onmiddellijk konden ze zien en ze volgden Hem.
Matthew21:1 Ze kwamen in de buurt van Jeruzalem. Ze waren bij het dorp Betfágé aan de voet van de Olijfberg. Jezus stuurde twee van zijn leerlingen naar het dorp.
Matthew21:2 Hij zei tegen hen: Ga naar dat dorp daar. Zodra jullie het dorp in komen
Matthew21:3 Als iemand er iets van zegt
Matthew21:4 Zo gebeurde wat de profeet [Zacharia] vroeger al had gezegd:
Matthew21:5 'Zeg tegen Jeruzalem: Kijk
Matthew21:6 De leerlingen gingen weg om te doen wat Jezus hun had gezegd.
Matthew21:7 Ze kwamen terug met de ezel en het jong en ze legden hun mantels er op. Toen ging Jezus op de ezel zitten.
Matthew21:8 En heel veel mensen spreidden hun mantels op de weg uit. Andere mensen trokken takken van de bomen en spreidden die uit op de weg.
Matthew21:9 En de grote groep van mensen die voor Hem uit gingen en achter Hem aan kwamen
Matthew21:10 Toen Hij Jeruzalem binnenkwam
Matthew21:11 En de mensen antwoordden: Dat is Jezus
Matthew21:12 Jezus ging naar de tempel. Hij ging het tempelplein op en joeg iedereen weg die daar [dieren] aan het kopen of verkopen was. Hij gooide de tafels van de geldwisselaars om en de stoelen van de mannen die duiven verkochten.
Matthew21:13 Hij zei tegen hen: Er staat in de Boeken: 'Mijn huis zal een huis van gebed zijn. Maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!'
Matthew21:14 In de tempel kwamen blinde en verlamde mensen naar Hem toe en Hij maakte hen gezond.
Matthew21:15 De leiders van de priesters en de wetgeleerden werden kwaad over de wonderen die Hij deed. Ook waren ze boos over wat de kinderen in de tempel riepen. Want die riepen: Hosanna voor de Zoon van David!
Matthew21:16 Ze zeiden tegen Hem: Hoort U wel wat die kinderen roepen? Jezus zei tegen hen: Ja. Hebben jullie dan nooit in de Boeken gelezen: 'Kleine kinderen en pasgeboren baby's weten hoe ze U moeten prijzen'?
Matthew21:17 En Hij vertrok uit de stad en overnachtte in Betanië.
Matthew21:18 's Morgens vroeg ging Jezus terug naar de stad. Hij had honger.
Matthew21:19 Hij zag een vijgenboom langs de weg staan en liep erheen [om te kijken of er vijgen aan zaten]. Maar er zaten alleen bladeren aan. En Hij zei tegen de boom: Ik wil dat er nooit meer vijgen aan jou groeien! Onmiddellijk verdroogde de boom.
Matthew21:20 Toen de leerlingen dat zagen
Matthew21:21 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg jullie: als jullie geloof hebben en niet twijfelen
Matthew21:22 Alles waar jullie vol geloof om bidden
Matthew21:23 Jezus ging de tempel in en begon de mensen les te geven. De leiders van de priesters en de leiders van het volk kwamen naar Hem toe en vroegen: Waarom denkt U dat U deze dingen mag doen? En wie heeft tegen U gezegd dat U deze dingen moet doen?
Matthew21:24 Jezus antwoordde: Ik heb ook een vraag. Als jullie Mij daar antwoord op geven
Matthew21:25 Johannes de Doper doopte de mensen. Zeg Mij: Moest hij dat van God doen
Matthew21:26 Maar als we zeggen: 'Dat had hij zelf bedacht
Matthew21:27 En ze antwoordden Jezus: We weten het niet. Jezus zei tegen hen: Dan zeg Ik jullie ook niet waarom Ik deze dingen mag doen.
Matthew21:28 [ Jezus zei:] Wat denken jullie van het volgende? Iemand had twee zonen. Hij ging naar de eerste en zei: 'Zoon
Matthew21:29 De zoon antwoordde: 'Ik wil niet.' Maar later kreeg hij spijt en ging toch.
Matthew21:30 De man ging naar de tweede zoon en zei hetzelfde. En de tweede zoon antwoordde: 'Ja vader.' Maar hij ging niet.
Matthew21:31 Wie van de twee heeft nu gedaan wat zijn vader wilde? Ze antwoordden Hem: De eerste. Jezus zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie dat slechte mensen en hoeren eerder dan jullie het Koninkrijk van God binnen zullen gaan.
Matthew21:32 Want Johannes heeft jullie gezegd hoe jullie moeten gaan leven zoals God het wil. Maar jullie hebben hem niet geloofd. De slechte mensen en hoeren hebben hem wél geloofd. En ook al zagen jullie dat
Matthew21:33 [ Jezus zei:] Luister eens naar een ander verhaal. Er was een man die een wijngaard plantte. Hij zette er ook een heg omheen
Matthew21:34 Het werd tijd om de druiven te oogsten. Hij stuurde dienaren naar die wijnboeren. Ze moesten zijn deel van de druivenoogst bij hen ophalen.
Matthew21:35 Maar de wijnboeren grepen de dienaren. Ze sloegen de ene
Matthew21:36 Toen stuurde de eigenaar andere dienaren
Matthew21:37 Tenslotte stuurde de eigenaar zijn eigen zoon. Hij zei: 'Met mijn zoon zullen ze dat niet durven doen.'
Matthew21:38 Maar toen de wijnboeren de zoon zagen komen
Matthew21:39 En ze grepen de zoon
Matthew21:40 Als nu straks de eigenaar van de wijngaard komt
Matthew21:41 Ze antwoordden Jezus: Hij zal hen voor straf laten doden. En hij zal de wijngaard aan andere wijnboeren verhuren
Matthew21:42 Jezus zei tegen hen: Hebben jullie nooit gelezen in de Boeken: 'De steen die de bouwers niet goed genoeg vonden
Matthew21:43 Daarom zeg Ik jullie dat het Koninkrijk van God van jullie zal worden afgenomen. Het zal worden gegeven aan een volk dat aan God de vruchten komt brengen.
Matthew21:44 En wie op die steen zal vallen
Matthew21:45 Toen de leiders van de priesters en de Farizeeërs dit verhaal hoorden
Matthew21:46 Het liefst hadden ze Hem gevangen laten nemen
Matthew22:1 Jezus vertelde hun weer iets in de vorm van een verhaal.
Matthew22:2 Hij zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een koning die voor zijn zoon een bruiloftsfeest organiseerde.
Matthew22:3 Toen hij alles klaar had
Matthew22:4 Hij stuurde andere dienaren naar hen toe die opnieuw moesten zeggen: 'De maaltijd staat klaar. Ik heb de beste dieren geslacht en alles staat klaar. Kom naar de bruiloft.'
Matthew22:5 Maar de mensen hadden geen zin en gingen liever door met hun werk. De één ging naar zijn akker
Matthew22:6 Weer anderen grepen de dienaren en mishandelden en doodden hen.
Matthew22:7 Toen de koning dat hoorde
Matthew22:8 Daarna zei hij tegen zijn dienaren: 'Alles is klaar voor het feest. Maar de mensen die ik had uitgenodigd
Matthew22:9 Ga daarom naar de grote wegen. Nodig iedereen die je daar ziet voor de bruiloft uit.'
Matthew22:10 De dienaren gingen en nodigden iedereen uit
Matthew22:11 De koning kwam binnen om te kijken wie er allemaal op het feest waren gekomen. Toen zag hij iemand die geen feestkleren aan had.
Matthew22:12 Hij zei tegen hem: 'Vriend
Matthew22:13 Toen zei de koning tegen de bedienden: 'Bind hem aan handen en voeten en gooi hem in de donkerste kerker. Daar zal hij huilen en met zijn tanden knarsen [van spijt].'
Matthew22:14 Want veel mensen zijn uitgenodigd [voor het feest]
Matthew22:15 Toen gingen de Farizeeërs weg. Ze bedachten samen een plan om Jezus met een strikvraag in de val te laten lopen.
Matthew22:16 Ze stuurden hun leerlingen naar Hem toe
Matthew22:17 Wat vindt U
Matthew22:18 Maar Jezus begreep wat hun bedoeling was.
Matthew22:19 Hij zei: Wat zijn jullie toch schijnheilig! Waarom dagen jullie Mij uit? Laat Mij de munt zien waarmee jullie de belasting betalen. Ze brachten Hem een munt.
Matthew22:20 Toen zei Hij tegen hen: Van wie zijn het hoofd en de naam die er op staan?
Matthew22:21 Ze zeiden: Van de keizer. Toen zei Hij tegen hen: Geef dan aan de keizer waar de keizer recht op heeft. En geef aan God waar God recht op heeft.
Matthew22:22 Toen ze dat hoorden
Matthew22:23 Diezelfde dag kwamen er een paar Sadduceeërs naar Jezus toe. Sadduceeërs geloven niet dat de mensen later uit de dood zullen opstaan.
Matthew22:24 Ze vroegen Hem: Meester
Matthew22:25 Nu waren er bij ons zeven broers. De eerste trouwde en stierf
Matthew22:26 En ook de tweede en de derde broer
Matthew22:27 Tenslotte stierf ook de vrouw.
Matthew22:28 Bij wie van de zeven broers zal zij dan horen op de dag dat de doden weer levend worden? Want ze zijn allemaal met haar getrouwd geweest.
Matthew22:29 Jezus antwoordde: Jullie hebben er helemaal niets van begrepen. Dat komt doordat jullie de Boeken niet kennen en de kracht van God niet kennen.
Matthew22:30 Want als de mensen uit de dood opstaan
Matthew22:31 En wat betreft het opstaan uit de dood: hebben jullie dan niet gelezen wat God tegen jullie heeft gezegd toen Hij zei:
Matthew22:32 'Ik ben de God van Abraham
Matthew22:33 De mensen die dit hoorden
Matthew22:34 De Farizeeërs hoorden dat de Sadduceeërs Jezus hierop geen antwoord hadden weten te geven. Daarom bedachten ze een nieuwe strikvraag.
Matthew22:35 Eén van hen
Matthew22:36 Meester
Matthew22:37 Hij zei tegen hen: Deze: 'Houd van je Heer God met je hele hart
Matthew22:38 Dat is de eerste en belangrijkste wet.
Matthew22:39 De tweede
Matthew22:40 De hele wet van Mozes en de boeken van de profeten gaan over deze twee wetten.
Matthew22:41 Terwijl de Farizeeërs zo om Jezus heen stonden
Matthew22:42 Wat denken jullie van de Messias? Van wie is Hij [volgens jullie] de zoon? Ze zeiden tegen Hem: Van [koning] David.
Matthew22:43 Toen zei Jezus: Hoe kan het dan dat David Hem door de Heilige Geest 'Heer' noemt? Hij zegt namelijk [in één van de Psalmen]:
Matthew22:44 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: 'Kom naast Mij zitten
Matthew22:45 David noemt Hem 'Heer.' Hoe kan Hij dan zijn zoon zijn?
Matthew22:46 Daar wist niemand iets op te antwoorden. Vanaf die dag durfde niemand Hem nog iets te vragen.
Matthew23:1 Toen zei Jezus tegen de grote groep mensen en tegen zijn leerlingen:
Matthew23:2 Vroeger leerde Mozes aan de mensen wat er in de wet [van God] staat. Tegenwoordig doen de wetgeleerden en de Farizeeërs dat.
Matthew23:3 Doe alles wat zij jullie leren. Maar jullie moeten niet dezelfde dingen dóen als zij. Want ze zéggen wel hoe het moet
Matthew23:4 Ze leggen de mensen allerlei moeilijke leefregels op
Matthew23:5 Alles wat ze doen
Matthew23:6 Ze houden ervan om bij de maaltijden op de beste plaatsen te zitten. In de synagogen willen ze op de voorste rij zitten.
Matthew23:7 Ze willen op de markten graag gegroet worden. Ze willen 'meester' worden genoemd.
Matthew23:8 Maar jullie moeten je niet 'meester' laten noemen. Want jullie hebben maar één Meester: de Messias. Jullie zijn allemaal broeders van elkaar.
Matthew23:9 Op aarde moeten jullie ook niemand 'vader' noemen. Want jullie hebben maar één Vader: jullie hemelse Vader.
Matthew23:10 Ook moeten jullie je geen 'leermeester' laten noemen
Matthew23:11 Maar hij die de anderen dient
Matthew23:12 Wie zichzelf heel belangrijk vindt
Matthew23:13 [ Jezus zei:] Pas maar op
Matthew23:14 Pas maar op
Matthew23:15 Pas maar op
Matthew23:16 Pas maar op
Matthew23:17 Jullie zijn blinde dwazen! Want wat is belangrijker: het goud
Matthew23:18 En jullie zeggen ook: 'Als iemand zweert bij het altaar
Matthew23:19 Jullie zijn blinde dwazen! Want wat is belangrijker: het offer
Matthew23:20 Als je hebt gezworen bij het altaar
Matthew23:21 En als je hebt gezworen bij de tempel
Matthew23:22 En als je hebt gezworen bij de hemel
Matthew23:23 Pas maar op
Matthew23:24 Jullie zijn blinde leiders! Jullie spugen een mug uit
Matthew23:25 Pas maar op
Matthew23:26 Blinde Farizeeërs! Maak eerst de inhoud van de bekers en borden schoon. Dan zal de buitenkant vanzelf ook schoon zijn.
Matthew23:27 Pas maar op
Matthew23:28 Zo zijn jullie ook. Als de mensen jullie zien
Matthew23:29 Pas maar op
Matthew23:30 En jullie zeggen: 'Als wij in de tijd van onze voorouders hadden geleefd
Matthew23:31 Jullie geven dus zelf toe dat jullie zonen zijn van de moordenaars van de profeten.
Matthew23:32 En jullie zijn net zo erg als zij!
Matthew23:33 Jullie zijn achterbaks en slecht! Denken jullie dat jullie kunnen ontsnappen aan jullie straf in de hel?
Matthew23:34 Vanwege de dingen die jullie doen
Matthew23:35 Maar jullie zullen worden gestraft voor het bloed van al de onschuldige mensen die werden vermoord
Matthew23:36 Luister goed! Ik zeg jullie dat jullie allemaal voor al die dingen zullen worden gestraft.
Matthew23:37 Jeruzalem
Matthew23:38 Daarom zal je huis leeg komen te staan.
Matthew23:39 Want Ik zeg je: je zal Mij vanaf nu niet meer zien
Matthew24:1 Jezus vertrok uit de tempel. Zijn leerlingen zeiden Hem hoe mooi ze de gebouwen van de tempel vonden.
Matthew24:2 Hij antwoordde: Kijk nog maar eens goed. Geloof Mij
Matthew24:3 Ze gingen op de Olijfberg zitten. Zijn leerlingen kwamen Hem vragen: Wanneer zal dat gebeuren? En waaraan kunnen we zien wanneer U komt en het einde van de wereld eraan komt?
Matthew24:4 Jezus antwoordde: Let goed op dat jullie je door niemand laten bedriegen.
Matthew24:5 Want heel veel mensen zullen beweren dat ze Mij zijn. Ze zullen zeggen: 'Ik ben de Messias.' En heel veel mensen zullen dat geloven.
Matthew24:6 Ook zullen jullie horen over oorlogen en over berichten van oorlogen. Maar laat je daardoor niet bang maken. Die dingen moeten gebeuren. Maar het is nog niet het einde.
Matthew24:7 Want allerlei landen en volken zullen met elkaar oorlog voeren. En er zullen op allerlei plaatsen hongersnoden
Matthew24:8 Maar dat is pas het begin van het einde.
Matthew24:9 Dan zullen de mensen jullie gevangen nemen
Matthew24:10 Veel mensen zullen hun geloof verliezen. Ze zullen elkaar verraden en elkaar haten.
Matthew24:11 Er zullen allerlei mensen komen die beweren dat ze mijn profeten zijn. Ze zullen zeggen dat ze namens Mij spreken
Matthew24:12 En de mensen zullen zich steeds minder van God aantrekken. Daardoor zullen ze ook steeds minder liefde voor elkaar hebben.
Matthew24:13 Maar de mensen die volhouden tot het einde
Matthew24:14 En het goede nieuws van het Koninkrijk moet aan de hele wereld worden verteld. Alle volken moeten weten wat Ik heb gedaan. Pas dan zal het einde komen.
Matthew24:15 Er zal iets afschuwelijks op de plaats van de tempel staan
Matthew24:16 De bewoners van Judea moeten dan naar de bergen vluchten.
Matthew24:17 Als je op het dak van je huis bent
Matthew24:18 Als je in het veld aan het werk bent
Matthew24:19 Het zal een vreselijke tijd zijn voor de vrouwen die in verwachting zijn of net een baby hebben gekregen!
Matthew24:20 Bid dat het geen winter zal zijn als jullie moeten vluchten
Matthew24:21 Want het zal een vreselijke tijd worden. Zo'n verschrikkelijke tijd is er nog nooit eerder geweest en zal er ook nooit meer komen.
Matthew24:22 Als de Heer die tijd niet korter zou maken
Matthew24:23 Geloof het niet als iemand tegen jullie zegt: 'Kijk
Matthew24:24 Want er zullen mensen komen die beweren dat ze de Messias zijn of dat ze zijn profeten zijn
Matthew24:25 Ik waarschuw jullie hier nu alvast voor. Pas dus goed op.
Matthew24:26 Dus als de mensen tegen jullie zeggen: 'Kijk
Matthew24:27 Want net zoals de bliksem de hele hemel van oost tot west verlicht
Matthew24:28 [ Let op:] Waar een dood dier ligt
Matthew24:29 Onmiddellijk na die vreselijke tijd zal de zon donker worden. De maan zal geen licht meer geven. De sterren zullen uit de hemel vallen. En de machten van de geestelijke wereld zullen schudden.
Matthew24:30 En dan zal het teken van de Mensenzoon zichtbaar worden aan de lucht. Alle volken van de aarde zullen de Mensenzoon op de wolken zien komen in zijn stralende hemelse macht en majesteit. En ze zullen huilen [van spijt].
Matthew24:31 Onder luid trompetgeschal zal Hij zijn engelen uitsturen. Ze zullen de gelovigen verzamelen uit het noorden
Matthew24:32 Van de vijgenboom kun je dit leren: als het hout zacht wordt en er blaadjes aan komen
Matthew24:33 Zo kunnen jullie ook weten dat als al deze dingen gebeuren
Matthew24:34 Luister goed! Ik zeg jullie dat dit volk niet zal ophouden te bestaan vóór al deze dingen zijn gebeurd.
Matthew24:35 De hemel en de aarde zullen ophouden te bestaan. Maar mijn woorden zullen altijd blijven.
Matthew24:36 Maar niemand weet wanneer die dag en dat moment zullen zijn. Ook de hemelse engelen weten dat niet. [Ook de Zoon weet dat niet.] Alleen mijn Vader weet het.
Matthew24:37 Zoals het ging in de tijd van Noach
Matthew24:38 Want in die tijd
Matthew24:39 Ze hadden niets in de gaten. Toen kwam de grote overstroming en ze verdronken allemaal. Zo zal het ook gaan als de Mensenzoon komt.
Matthew24:40 Twee mensen zullen in het veld aan het werk zijn. De één zal plotseling meegenomen worden
Matthew24:41 Twee vrouwen zullen graan aan het malen zijn. De één zal plotseling meegenomen worden
Matthew24:42 Let daarom goed op. Want jullie weten niet op welke dag jullie Heer komt.
Matthew24:43 Als de bewoner van een huis had geweten hoe laat de dief zou komen
Matthew24:44 Daarom moeten jullie ook goed opletten. Want de Mensenzoon zal onverwachts komen.
Matthew24:45 Een trouwe en verstandige dienaar krijgt van zijn heer de leiding over de andere dienaren. Hij moet voor hen zorgen. Wie van jullie zal net zo doen als hij?
Matthew24:46 Wat is het heerlijk voor die dienaar als hij met zijn werk bezig is als zijn heer terugkomt.
Matthew24:47 Luister goed! Ik zeg jullie dat zijn heer hem de leiding zal geven over alles wat hij bezit.
Matthew24:48 Maar stel dat hij een slechte dienaar is. Stel dat hij bij zichzelf zou zeggen: 'Mijn heer blijft nog wel een poosje weg.'
Matthew24:49 En hij zou de andere dienaren mishandelen en met dronkenlappen gaan zitten drinken.
Matthew24:50 Dan komt zijn heer onverwachts terug
Matthew24:51 En zijn heer zal hem gevangen zetten. Hij zal hem dezelfde straf geven als de schijnheilige mensen. Dan zal die dienaar huilen en met zijn tanden knarsen [van spijt].
Matthew25:1 [ Jezus zei:] Je kan het Koninkrijk van God ook vergelijken met tien bruidsmeisjes die met hun olielampen op weg gingen om de bruidegom op te wachten.
Matthew25:2 Vijf meisjes waren dwaas en vijf meisjes waren verstandig.
Matthew25:3 Want de dwaze meisjes namen wel hun olielampen mee
Matthew25:4 Maar de verstandige meisjes namen behalve hun olielamp ook een kruikje olie mee.
Matthew25:5 Het duurde lang voordat de bruidegom kwam. Daardoor werden ze moe en ze vielen in slaap.
Matthew25:6 Maar midden in de nacht werd er geroepen: 'Kijk
Matthew25:7 De meisjes stonden haastig op en staken hun lampen aan.
Matthew25:8 Toen zeiden de dwaze meisjes tegen de verstandige meisjes: 'Geef ons een beetje van jullie olie
Matthew25:9 Maar de verstandige meisjes zeiden: 'Nee
Matthew25:10 Maar terwijl de dwaze meisjes olie gingen kopen
Matthew25:11 Later kwamen ook de andere meisjes en riepen: 'Heer
Matthew25:12 Maar hij antwoordde: 'Luister: ik ken jullie niet.'
Matthew25:13 Let dus goed op. Want jullie weten niet op welke dag en op welk moment de Mensenzoon komt.
Matthew25:14 [ Jezus zei:] Het is hetzelfde als met een man die naar het buitenland vertrok. Voordat hij ging
Matthew25:15 Eén dienaar gaf hij 1200 goudstukken
Matthew25:16 De man die 1200 goudstukken had gekregen
Matthew25:17 De man met de 500 goudstukken verdiende er 500 bij.
Matthew25:18 Maar de man die 250 goudstukken had gekregen
Matthew25:19 Na lange tijd kwam de heer van die dienaren terug. Hij wilde weten hoeveel ze met zijn geld voor hem verdiend hadden.
Matthew25:20 De man die 1200 goudstukken had gekregen
Matthew25:21 Zijn heer zei tegen hem: 'Goed gedaan! Je bent een goede en trouwe dienaar. Ik heb je eerst weinig gegeven. Daar ben je goed mee omgegaan. Daarom zal ik je nu véél geven. En je bent welkom op mijn feest.'
Matthew25:22 De man die de 500 goudstukken had gekregen
Matthew25:23 Zijn heer zei tegen hem: 'Goed gedaan! Je bent een goede en trouwe dienaar. Ik heb je eerst weinig gegeven. Daar ben je goed mee omgegaan. Daarom zal ik je nu véél geven. En je bent welkom op mijn feest.'
Matthew25:24 Toen kwam ook de man die maar 250 goudstukken had gekregen. Hij zei: 'Heer
Matthew25:25 Omdat ik bang voor u was
Matthew25:26 Zijn heer zei tegen hem: 'Je bent een slechte en luie dienaar! Je zegt dat ik maai waar ik niet heb gezaaid
Matthew25:27 Dan had je mijn geld naar de bank moeten brengen. Dan had ik het bij mijn terugkomst met rente van de bank kunnen halen!
Matthew25:28 Neem hem de 250 goudstukken af. Geef ze aan hem die 2400 goudstukken heeft.'
Matthew25:29 Want aan iedereen die heeft
Matthew25:30 En de heer zei: 'En gooi die nutteloze dienaar in de donkerste kerker. Daar zal hij huilen en met zijn tanden knarsen [van spijt].'
Matthew25:31 [ Jezus zei:] Straks zal de Mensenzoon komen in zijn stralende hemelse macht en majesteit
Matthew25:32 Alle volken zullen vóór Hem worden gebracht. En Hij zal ze van elkaar scheiden
Matthew25:33 Hij zal de 'schapen' aan zijn rechterkant zetten en de 'bokken' aan zijn linkerkant.
Matthew25:34 Dan zal de Koning tegen de mensen rechts van Hem zeggen: 'Kom
Matthew25:35 Want toen Ik honger had
Matthew25:36 Toen Ik geen kleren had
Matthew25:37 Dan zullen ze Hem antwoorden: 'Heer
Matthew25:38 Wanneer was U een vreemdeling en hebben we U in huis genomen? Wanneer had U geen kleren en hebben we U kleren gegeven?
Matthew25:39 Wanneer was U ziek of in de gevangenis en hebben we U bezocht?'
Matthew25:40 En de Koning zal zeggen: 'Luister goed! Ik zeg jullie: toen jullie die dingen voor één van mijn minst belangrijke broeders [of zusters] deden
Matthew25:41 Daarna zal Hij tegen de mensen links van Hem zeggen: 'Ga weg van Mij. Jullie zijn vervloekt. Ga naar het eeuwige vuur dat voor de duivel en zijn engelen is klaargemaakt.
Matthew25:42 Want toen Ik honger had
Matthew25:43 Toen Ik een vreemdeling was
Matthew25:44 Dan zullen ook zij antwoorden: 'Heer
Matthew25:45 Dan zal Hij zeggen: 'Luister goed! Ik zeg jullie: toen jullie die dingen niet voor één van mijn minst belangrijke broeders [of zusters] deden
Matthew25:46 Deze mensen zullen voor eeuwig gestraft worden. Maar de mensen die hebben geleefd zoals God het wil
Matthew26:1 Toen Jezus dit had verteld
Matthew26:2 Jullie weten dat het over twee dagen Pasen is. Dan wordt de Mensenzoon gevangen genomen en gekruisigd.
Matthew26:3 En de leiders van de priesters
Matthew26:4 Ze maakten een plan om Jezus met een list gevangen te nemen en te doden.
Matthew26:5 Maar ze zeiden: Laten we het niet op het feest doen. Anders komen er nog rellen onder het volk.
Matthew26:6 Op een dag was Jezus in Betanië
Matthew26:7 Er kwam een vrouw naar Hem toe. Ze had een kostbaar kruikje bij zich met dure parfum: echte mirre. Ze goot de parfum over zijn hoofd uit terwijl Hij aan tafel zat te eten.
Matthew26:8 Toen zijn leerlingen dat zagen
Matthew26:9 Wat een verspilling! Die mirre hadden we voor veel geld kunnen verkopen! Dan hadden we het geld aan de arme mensen kunnen geven!
Matthew26:10 Jezus merkte het. Hij zei tegen hen: Waarom laten jullie die vrouw haar gang niet gaan? Want ze heeft iets goeds voor Mij gedaan.
Matthew26:11 Want arme mensen zullen altijd wel bij jullie zijn. Maar Mij hebben jullie niet altijd bij je.
Matthew26:12 Toen zij die mirre over Mij heen goot
Matthew26:13 Luister goed! Ik zeg jullie: overal in de hele wereld waar het goede nieuws zal worden verteld
Matthew26:14 Toen ging één van de twaalf leerlingen
Matthew26:15 Hij vroeg: Wat willen jullie mij betalen? Dan zal ik ervoor zorgen dat jullie Jezus gevangen kunnen nemen. Ze gaven hem 30 zilverstukken.
Matthew26:16 Vanaf dat moment probeerde Judas een moment te vinden om Jezus aan hen uit te leveren.
Matthew26:17 Op de eerste dag van het Feest van de Ongegiste Broden kwamen de leerlingen Jezus vragen: Waar wilt U de paasmaaltijd eten? Dan gaan we alles klaarmaken.
Matthew26:18 Hij zei: Ga naar de stad
Matthew26:19 De leerlingen deden wat Jezus had gezegd en ze maakten het paaslam klaar.
Matthew26:20 Toen het avond was geworden
Matthew26:21 Tijdens de maaltijd zei hij: Luister goed! Ik zeg jullie dat één van jullie Mij zal verraden.
Matthew26:22 Daar werden ze heel bedroefd over. En ze vroegen Hem om de beurt: Ben ik dat
Matthew26:23 Hij antwoordde: De man die tegelijk met Mij [zijn brood] in de schotel heeft ingedoopt
Matthew26:24 De Mensenzoon zal sterven op de manier die al van tevoren in de Boeken is opgeschreven. Maar het zal slecht aflopen met de man die Hem heeft verraden. Het zou beter voor hem zijn geweest als hij niet was geboren.
Matthew26:25 Judas
Matthew26:26 Toen ze aan het eten waren
Matthew26:27 Toen nam Hij de beker met wijn. Hij dankte God ervoor en gaf hem aan de leerlingen. Hij zei: Drink hier allemaal van.
Matthew26:28 Deze wijn is mijn bloed waarmee God een nieuw verbond sluit met de mensen. Mijn bloed wordt uitgegoten om de mensen te kunnen vergeven dat ze ongehoorzaam zijn aan God.
Matthew26:29 Maar Ik zeg jullie dat Ik vanaf nu geen wijn meer zal drinken
Matthew26:30 En nadat ze de dankliederen hadden gezongen
Matthew26:31 Toen zei Jezus tegen hen: Vannacht zullen jullie Mij allemaal in de steek laten. Want er staat in de Boeken: 'Ik zal de herder doden en de schapen van de kudde zullen uit elkaar gejaagd worden.'
Matthew26:32 Maar Ik zal weer uit de dood opstaan. Dan zal Ik voor jullie uit reizen naar Galilea.
Matthew26:33 Petrus antwoordde: Ik zal U echt nooit in de steek laten! Zelfs niet als alle anderen dat wél doen!
Matthew26:34 Jezus zei tegen hem: Luister goed! Ik zeg je: voordat de haan kraait zul je vannacht drie keer zeggen dat je Mij niet kent.
Matthew26:35 Petrus zei tegen Hem: Ik zal nooit zeggen dat ik U niet ken! Zelfs niet als ze mij met U zouden doden! De andere leerlingen zeiden hetzelfde.
Matthew26:36 Jezus ging met hen naar een tuin die Getsémané [(= olijfpers)] heet. Daar zei Hij tegen de leerlingen: Gaan jullie hier zitten. Ik ga een eindje verderop bidden.
Matthew26:37 Hij nam Petrus en de twee zonen van Zebedeüs met Zich mee. En Hij begon te bidden. Hij was heel erg bang en bedroefd.
Matthew26:38 Toen zei Hij tegen hen: Ik ben verschrikkelijk bedroefd. Ik ga zowat dood van verdriet. Blijven jullie hier. Blijf wakker en wacht op Mij.
Matthew26:39 Hijzelf liep een eindje verder. Daar knielde Hij neer met zijn gezicht tot op de grond en bad: Vader
Matthew26:40 Toen ging Hij naar de drie leerlingen terug. Hij zag dat ze in slaap waren gevallen. Hij zei tegen Petrus: Kon je niet eens één uur met Mij wakker blijven?
Matthew26:41 Blijf wakker en bid dat je niet verleid wordt om het verkeerde te doen. Je wíl wel graag het goede doen
Matthew26:42 Daarna ging Hij voor de tweede keer weg en bad: Vader
Matthew26:43 Toen Hij terug kwam
Matthew26:44 Hij liet hen daar en ging opnieuw weg en bad voor de derde keer. Hij bad hetzelfde als de vorige keren.
Matthew26:45 Toen kwam Hij bij zijn leerlingen terug en zei tegen hen: Slaap nu maar en rust uit. Het is genoeg geweest. Nu komt het moment dat de Mensenzoon door slechte mensen gevangen genomen zal worden.
Matthew26:46 [ Jezus zei:] Sta op
Matthew26:47 Op datzelfde moment kwam Judas aanlopen
Matthew26:48 Judas had een teken met hen afgesproken. Hij had gezegd: De man die ik groet met een kus
Matthew26:49 Hij liep recht op Jezus af. Hij zei: Dag Meester en gaf Hem een kus.
Matthew26:50 Maar Jezus zei tegen hem: Vriend
Matthew26:51 Eén van de leerlingen trok zijn zwaard. Hij raakte de slaaf van de hogepriester en hakte het oor van de man eraf.
Matthew26:52 Maar Jezus zei tegen hem: Doe je zwaard weg. Want mensen die geweld gebruiken
Matthew26:53 Of denken jullie dat Ik mijn Vader niet om hulp kan vragen? Dan zou Hij Mij onmiddellijk wel twaalf legers engelen sturen om Mij te helpen.
Matthew26:54 Maar hoe zou dan werkelijkheid kunnen worden wat er in de Boeken staat? Die zeggen dat het op deze manier moet gebeuren.
Matthew26:55 Toen zei Jezus tegen de mannen: Jullie doen alsof jullie een moordenaar gevangen moeten nemen
Matthew26:56 Maar het gebeurt allemaal op deze manier
Matthew26:57 De mannen die Jezus gevangen hadden genomen
Matthew26:58 Petrus volgde Hem op een afstand. Hij liep mee tot op de binnenplaats van het paleis van de hogepriester. Daar ging hij tussen de dienaren zitten om te zien hoe het zou aflopen.
Matthew26:59 De leiders van de priesters en de leiders van het volk zochten iets om Jezus ter dood te kunnen veroordelen. Daarom kwamen ze met gelogen beschuldigingen.
Matthew26:60 Er waren genoeg mensen die leugens over Hem kwamen vertellen. Maar voor geen van die beschuldigingen konden ze Jezus de doodstraf geven.
Matthew26:61 Tenslotte kwamen er twee mannen die ook iets zeiden wat niet helemaal waar was: Hij heeft gezegd dat Hij de tempel van God kan afbreken en in drie dagen weer opbouwen.
Matthew26:62 Toen stond de hogepriester op en vroeg: Waarom antwoord Je niets op deze beschuldiging?
Matthew26:63 Maar Jezus zweeg. De hogepriester zei tegen Hem: Ik beveel Je bij de levende God dat Je moet zeggen of Je de Messias bent
Matthew26:64 Jezus zei tegen hem: U zegt het zelf. Maar Ik zeg u
Matthew26:65 Toen riep de hogepriester uit: Hij heeft God beledigd! We hebben verder geen beschuldigingen meer nodig! Jullie hebben zelf gehoord dat Hij God heeft beledigd! Wat vinden jullie?
Matthew26:66 Ze antwoordden: Hij verdient de doodstraf!
Matthew26:67 Ze spuugden Hem in zijn gezicht en stompten Hem.
Matthew26:68 Anderen sloegen Hem in zijn gezicht en zeiden: Profeteer eens
Matthew26:69 Petrus zat buiten op de binnenplaats. Er kwam een slavin naar hem toe. Ze zei: Jij was ook bij Jezus
Matthew26:70 Maar hij antwoordde: Ik weet niet waar je het over hebt. Iedereen hoorde hem dat zeggen.
Matthew26:71 Toen hij naar de poort ging
Matthew26:72 Maar Petrus zwoer: Ik zweer dat ik die Man niet ken.
Matthew26:73 Even later kwamen de mannen die daar stonden naar Petrus toe en zeiden: Ja hoor
Matthew26:74 Toen zei hij opnieuw: Ik zweer dat ik die Man helemaal niet ken!
Matthew26:75 Op dat moment kraaide er een haan. Petrus herinnerde zich opeens wat Jezus had gezegd: 'Voordat de haan kraait
Matthew27:1 Het werd ochtend. De leiders van de priesters en de leiders van het volk besloten dat Jezus gedood moest worden.
Matthew27:2 Ze boeiden Hem en brachten Hem naar Pontius Pilatus
Matthew27:3 Judas zag dat Jezus ter dood veroordeeld werd. Toen kreeg hij spijt dat hij Hem had verraden. Hij bracht de 30 zilverstukken terug naar de leiders van de priesters en de leiders van het volk.
Matthew27:4 Hij riep: Ik heb verkeerd gedaan! Ik heb een onschuldig mens verraden! Maar ze zeiden: Wat kan ons dat schelen! Je moet zelf maar zien wat ervan komt!
Matthew27:5 Judas gooide de 30 zilverstukken de tempel in. Toen liep hij weg en hing zichzelf op.
Matthew27:6 De leiders van de priesters namen de zilverstukken en zeiden: We kunnen dat geld niet in de geldkist van de tempel doen. Want dit geld heeft bloed gekost.
Matthew27:7 Daarom besloten ze er de akker van de pottenbakker van te kopen. Daar zouden ze dan een begraafplaats voor buitenlanders van maken.
Matthew27:8 Daarom wordt dat stuk land nog steeds 'Bloedakker' genoemd.
Matthew27:9 Zo gebeurde wat vroeger al door de profeet Jeremia is gezegd: 'Ze namen de 30 zilverstukken. Dat was wat ze de man van het volk van Israël waard vonden.
Matthew27:10 Ze kochten daarmee de akker van de pottenbakker. Dit moest ik zeggen van de Heer God.'
Matthew27:11 Toen werd Jezus naar stadhouder Pilatus gebracht. Pilatus ondervroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden? Jezus zei: U zegt het zelf.
Matthew27:12 De leiders van de priesters en de leiders van het volk vertelden waar ze Hem van beschuldigden. Maar Jezus antwoordde niets.
Matthew27:13 Toen zei Pilatus tegen Hem: Hoor Je dan niet waar ze Je allemaal van beschuldigen?
Matthew27:14 Maar Jezus antwoordde hem op geen enkele vraag. Daar was Pilatus erg verbaasd over.
Matthew27:15 Pilatus had de gewoonte om op het feest een gevangene vrij te laten. De mensen mochten zelf beslissen wie ze vrij wilden hebben.
Matthew27:16 Op dat moment zat er een gevaarlijk man gevangen: Barabbas.
Matthew27:17 Omdat ze nu toch bij hem waren
Matthew27:18 Want Pilatus wist dat ze Jezus gevangen hadden genomen omdat ze jaloers waren.
Matthew27:19 Terwijl hij daar zo zat om [over Jezus] recht te spreken
Matthew27:20 Maar de leiders van de priesters en de leiders van het volk stookten de mensen op. Ze moesten Pilatus vragen om Barabbas vrij te laten en Jezus te laten doden.
Matthew27:21 Pilatus vroeg: Wie van de twee moet ik van jullie vrijlaten? Ze riepen: Barabbas!
Matthew27:22 Pilatus zei tegen hen: Wat moet ik dan doen met Jezus die de Messias wordt genoemd? Ze riepen allemaal: Hij moet aan het kruis!
Matthew27:23 Pilatus zei: Wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan? Maar ze schreeuwden nog harder: Aan het kruis met Hem!
Matthew27:24 Pilatus zag dat niets hielp om Jezus vrij te krijgen. Het dreigde een hele rel te gaan worden. Hij liet een kom water brengen. Hij waste daarmee zijn handen [als teken dat hij niet schuldig was aan de dood van Jezus]. En hij zei: Ik ben onschuldig aan de dood van deze man die onschuldig is. Jullie moeten zelf maar zien wat ervan komt.
Matthew27:25 Het hele volk riep: Het kan ons niet schelen wat ervan komt. Wij en onze kinderen zullen de gevolgen dragen van zijn dood!
Matthew27:26 Toen liet Pilatus Barabbas vrij. Maar Jezus gaf hij aan de soldaten. Ze moesten Hem eerst zweepslagen geven en Hem daarna kruisigen.
Matthew27:27 De soldaten namen Jezus mee naar het gerechtsgebouw. Daar riepen ze alle soldaten erbij.
Matthew27:28 Ze trokken Hem zijn kleren uit en deden Hem een paarse mantel om.
Matthew27:29 Ze vlochten een kroon van doorntakken en zetten die op zijn hoofd. Ook gaven ze Hem een rieten stok als staf in de hand. Toen vielen ze voor Hem op hun knieën en zeiden spottend: We groeten U
Matthew27:30 Ze bespuugden Hem
Matthew27:31 Toen ze er genoeg van hadden om Hem te bespotten en belachelijk te maken
Matthew27:32 Onderweg dwongen ze een man om Jezus' kruis te dragen. Dat was Simon uit Cyrene.
Matthew27:33 Ze kwamen bij de plek die Golgota heet. Dat betekent 'Schedelplaats.'
Matthew27:34 Ze wilden Jezus zure wijn gemengd met gal te drinken geven. Maar toen Hij proefde wat het was
Matthew27:35 Ze spijkerden Hem aan het kruis. Daarna gingen ze zitten dobbelen om zijn kleren te verdelen. Zo gebeurde wat de profeet vroeger had gezegd: 'Ze hebben mijn kleren onder elkaar verdeeld. Ze hebben er om geloot.'
Matthew27:36 Ze bleven daar zitten om Hem te bewaken.
Matthew27:37 Boven zijn hoofd hingen ze een bord waarop stond waarom Hij de doodstraf had gekregen. Er stond op: 'Jezus
Matthew27:38 Naast Hem werden twee moordenaars gekruisigd. De één links en de ander rechts van Hem.
Matthew27:39 De mensen die voorbij kwamen
Matthew27:40 Ze schudden spottend hun hoofd en zeiden: Hé
Matthew27:41 De leiders van de priesters
Matthew27:42 Ze zeiden ook: Andere mensen heeft Hij gered
Matthew27:43 Hij vertrouwt toch zo op God? Laat God Hem dan nu redden als Hij echt van Hem houdt. Want Hij heeft toch gezegd dat Hij Gods Zoon is?
Matthew27:44 Ook de moordenaars die tegelijk met Hem waren gekruisigd
Matthew27:45 Om ongeveer twaalf uur werd het helemaal donker in het hele land. Dat duurde tot ongeveer drie uur 's middags.
Matthew27:46 Toen riep Jezus luid: Eli
Matthew27:47 Een paar mensen die erbij stonden
Matthew27:48 Eén van de mensen liep naar Jezus toe. Hij doopte een spons in zure wijn
Matthew27:49 Maar anderen zeiden: Niet doen. Laten we eens kijken of Elia Hem komt redden.
Matthew27:50 Maar Jezus gaf een luide schreeuw en stierf.
Matthew27:51 Op dat moment scheurde het gordijn in de tempel van boven naar beneden in tweeën. De aarde beefde en de rotsen scheurden.
Matthew27:52 De graven gingen open en veel gestorven gelovigen werden weer levend.
Matthew27:53 Ze kwamen uit de graven. En nadat Jezus uit de dood was opgestaan
Matthew27:54 De legerhoofdman en de soldaten die Jezus bewaakten
Matthew27:55 Er stonden in de verte ook veel vrouwen toe te kijken. Ze hadden Jezus gevolgd uit Galilea
Matthew27:56 Ook Maria Magdalena
Matthew27:57 Toen het avond was geworden
Matthew27:58 Hij vroeg aan Pilatus of hij Jezus mocht begraven. Toen gaf Pilatus het bevel dat ze Jezus' lichaam aan deze Jozef moesten meegeven.
Matthew27:59 Jozef nam het lichaam en wikkelde het in linnen doeken. Hij had voor zichzelf een nieuw graf in de rotsen laten uithakken. Daar legde hij Jezus in.
Matthew27:60 Daarna rolde hij een grote steen voor de ingang van het graf en vertrok.
Matthew27:61 Maria Magdalena en de andere Maria gingen tegenover het graf zitten.
Matthew27:62 De volgende dag
Matthew27:63 Heer
Matthew27:64 Wilt u daarom alstublieft het graf tot de derde dag laten bewaken. Anders komen zijn leerlingen Hem 's nachts nog weghalen. En dan zeggen ze tegen de mensen dat Hij uit de dood is opgestaan. Dat zou alles nog erger maken dan eerst.
Matthew27:65 Pilatus zei tegen hen: Hier hebben jullie een paar soldaten. Ga en doe wat jullie willen.
Matthew27:66 Ze gingen weg
Matthew28:1 Op de dag na de heilige rustdag gingen Maria Magdalena en de andere Maria 's morgens al heel vroeg naar het graf.
Matthew28:2 Plotseling was er een zware aardbeving
Matthew28:3 Hij was zo verblindend als de bliksem en zijn kleren waren zo wit als sneeuw.
Matthew28:4 De bewakers waren zó bang van hem
Matthew28:5 Maar de engel zei tegen de vrouwen: Wees niet bang. Want ik weet dat jullie Jezus zoeken
Matthew28:6 Maar Hij is hier niet. Hij is opgestaan uit de dood
Matthew28:7 Ga nu gauw aan zijn leerlingen vertellen dat Jezus uit de dood is opgestaan. Zeg tegen hen: 'Hij zal voor jullie uit reizen naar Galilea. Daar zullen jullie Hem zien.' Dit moest ik jullie zeggen.
Matthew28:8 Ze gingen snel bij het graf weg
Matthew28:9 Onderweg kwam Jezus hun tegemoet en groette hen. Ze kwamen dichterbij
Matthew28:10 Jezus zei tegen hen: Wees niet bang. Ga naar mijn broeders en zeg hun dat ze naar Galilea moeten gaan. Daar zullen ze Mij zien.
Matthew28:11 Intussen waren een paar van de soldaten die het graf hadden moeten bewaken
Matthew28:12 Die riepen de leiders van het volk en overlegden met hen wat er nu moest gebeuren. Ze besloten de soldaten veel geld te geven.
Matthew28:13 En ze zeiden tegen hen: Zeg maar dat zijn leerlingen Hem 's nachts hebben gestolen terwijl jullie sliepen.
Matthew28:14 En als Pilatus erachter komt
Matthew28:15 De soldaten namen het geld aan en deden wat hun was gezegd. En nog steeds denken de Joden dat dit is wat er gebeurd is.
Matthew28:16 De elf leerlingen vertrokken naar Galilea. Ze gingen naar de berg die Jezus hun genoemd had.
Matthew28:17 Toen ze Hem daar zagen
Matthew28:18 Jezus kwam naar hen toe en zei: Ik heb alle macht in de hemel en op de aarde gekregen.
Matthew28:19 Ga nu op pad en maak alle volken tot leerlingen van Mij. Doop hen in de naam van de Vader en de Zoon en de Heilige Geest. En leer hen om alles te doen wat Ik ook aan jullie heb geleerd.
Matthew28:20 En IK BEN alle dagen met jullie
Mark1:1 Dit is hoe het goede nieuws begon van Jezus Christus
Mark1:2 Vroeger had de profeet [Jesaja] al geschreven: 'Ik stuur mijn boodschapper voor U uit. Hij zal de weg voor U vrij maken.
Mark1:3 Hij roept in de woestijn: Maak de weg vrij voor de Heer! Maak zijn wegen recht!'
Mark1:4 [ En dat gebeurde nu:] In de woestijn vertelde Johannes de mensen dat ze moesten gaan leven zoals God het wil. Ook zei hij dat ze zich moesten laten dopen. Zo zouden ze vergeving krijgen voor hun ongehoorzaamheid aan God.
Mark1:5 Uit het hele Joodse land en uit Jeruzalem kwamen de mensen naar hem toe. Ze gaven toe dat ze inderdaad ongehoorzaam aan God waren geweest. En ze lieten zich door Johannes dopen in de rivier de Jordaan.
Mark1:6 Johannes droeg kleren die van kameelhaar waren gemaakt
Mark1:7 Hij vertelde de mensen: Na mij komt iemand die machtiger is dan ik. Ik ben het niet eens waard om op mijn knieën zijn sandalen voor Hem los te maken.
Mark1:8 Ik heb jullie met water gedoopt
Mark1:9 In die tijd kwam ook Jezus uit Nazaret in Galilea naar Johannes toe. Hij liet Zich door hem dopen in de Jordaan.
Mark1:10 Op het moment dat Hij uit het water opstond
Mark1:11 En een stem zei uit de hemel: Jij bent mijn Zoon. Ik houd heel veel van jou. Ik geniet van jou.
Mark1:12 Onmiddellijk daarna stuurde de Geest Jezus naar de woestijn.
Mark1:13 Daar werd Hij 40 dagen lang door de duivel op de proef gesteld. Hij leefde bij de wilde dieren
Mark1:14 Jezus ging naar Galilea om de mensen het goede nieuws van God te vertellen. Johannes was intussen gevangen genomen [door koning Herodes].
Mark1:15 Jezus zei: Het Koninkrijk van God komt bijna. Nu is het de tijd. Ga dus leven zoals God het wil en geloof het goede nieuws.
Mark1:16 Op een keer liep Jezus langs het meer van Galilea. Daar zag Hij de broers Simon en Andreas. Ze gooiden een visnet uit in het water
Mark1:17 Jezus zei tegen hen: Volg Mij. Dan maak Ik van jullie vissers van mensen.
Mark1:18 Ze lieten onmiddellijk hun netten liggen en gingen met Hem mee.
Mark1:19 Verderop zag Hij de broers Jakobus en Johannes
Mark1:20 Jezus riep hen. Ze gingen meteen met Jezus mee en lieten hun vader en de knechten in de boot achter.
Mark1:21 Ze kwamen in Kapernaüm. Op de heilige rustdag ging Jezus naar de synagoge om daar les te geven.
Mark1:22 De mensen waren erg verbaasd over de manier waarop Hij les gaf. Want aan de manier waarop Hij les gaf
Mark1:23 Op dat moment was er in de synagoge een man in wie een duivelse geest zat. Hij schreeuwde:
Mark1:24 Laat ons met rust! Wat moet U van ons
Mark1:25 Jezus zei streng tegen hem: Houd je mond en ga uit hem weg!
Mark1:26 De duivelse geest maakte de man aan het stuiptrekken en schreeuwen. Toen ging hij uit hem weg.
Mark1:27 Iedereen was heel erg verbaasd. De mensen zeiden tegen elkaar: Wat is er toch aan de hand? Hij leert iets nieuws
Mark1:28 En al gauw werd er in de hele omgeving van Galilea over Hem gepraat.
Mark1:29 Van de synagoge gingen ze naar het huis van Simon en Andreas. Jakobus en Johannes gingen mee.
Mark1:30 Daar lag de moeder van Simons vrouw met koorts in bed. Ze vertelden het aan Jezus.
Mark1:31 Hij ging naar haar toe
Mark1:32 Toen het avond werd en de zon onderging
Mark1:33 Alle bewoners van de stad stonden dicht op elkaar bij de deur.
Mark1:34 En Hij genas heel veel mensen die erg ziek waren van allerlei ziekten. Ook joeg Hij uit veel mensen duivelse geesten weg. En Hij verbood de geesten om te zeggen wie Hij was.
Mark1:35 's Morgens heel vroeg
Mark1:36 Maar Simon en de andere mensen die bij hem waren
Mark1:37 Ze vonden Hem en zeiden tegen Hem: Iedereen zoekt U!
Mark1:38 Hij zei tegen hen: Laten we naar de dorpen in de omgeving gaan. Ik wil ook daar het goede nieuws aan de mensen vertellen. Want daarvoor ben Ik gestuurd.
Mark1:39 Zo ging Hij in heel Galilea in de synagogen het goede nieuws vertellen. En Hij joeg heel veel duivelse geesten weg uit de mensen.
Mark1:40 Er kwam een man naar Hem toe die een besmettelijke huidziekte had. Hij viel voor Jezus op zijn knieën en smeekte Hem: Als U wil
Mark1:41 Jezus had medelijden met de man. Hij raakte hem aan en zei tegen hem: Ik wil het. Wees gezond.
Mark1:42 Onmiddellijk verdween de ziekte en de man was gezond.
Mark1:43 Jezus stuurde hem meteen weg en zei streng tegen hem:
Mark1:44 Denk erom dat je dit aan niemand vertelt. Ga naar de priester. Laat hem zien dat je weer gezond bent. Breng dan het offer dat hoort bij je genezing
Mark1:45 Maar toen de man was weggegaan
Mark2:1 Na een paar dagen kwam Jezus weer in Kapernaüm terug. De mensen hoorden dat Hij weer thuis was.
Mark2:2 Toen kwamen er zoveel mensen naar Hem toe
Mark2:3 Een paar mannen kwamen met een verlamde vriend naar Jezus. Hij werd door vier mannen gedragen.
Mark2:4 Maar er waren zoveel mensen
Mark2:5 Toen Jezus hun geloof zag
Mark2:6 Er zaten daar ook een paar wetgeleerden. Ze dachten bij zichzelf:
Mark2:7 Hoe kan Hij dat zeggen? Daarmee beledigt Hij God! Alleen God kan mensen vergeven dat ze ongehoorzaam aan Hem zijn geweest!
Mark2:8 Maar Jezus wist wat ze dachten. Hij zei tegen hen: Waarom denken jullie dat?
Mark2:9 Wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God
Mark2:10 Maar Ik wil dat jullie weten dat de Mensenzoon hier op aarde de macht heeft om de mensen te vergeven dat ze ongehoorzaam aan God zijn geweest. En Hij zei tegen de verlamde man:
Mark2:11 Daarom zeg Ik je: sta op
Mark2:12 De man stond onmiddellijk op. Hij pakte zijn matras op en ging naar huis. Iedereen zag het gebeuren. Ze waren stomverbaasd. Ze prezen God en zeiden: Zoiets hebben we nog nooit gezien!
Mark2:13 Jezus ging weer naar buiten en liep langs het meer. De hele groep mensen kwam met Hem mee en Hij gaf hun les.
Mark2:14 Toen Hij langs het kantoortje van de belasting-ontvanger liep
Mark2:15 Toen Hij [op een keer] bij Levi thuis zat te eten
Mark2:16 De wetgeleerden en de Farizeeërs zagen Hem met die mensen eten. En ze zeiden tegen zijn leerlingen: Waarom eet Hij met slechte mensen?
Mark2:17 Jezus hoorde het en antwoordde: Gezonde mensen hebben geen dokter nodig
Mark2:18 De leerlingen van Johannes en van de Farizeeërs hadden de gewoonte om op bepaalde dagen het eten over te slaan. En de mensen kwamen aan Jezus vragen: De leerlingen van Johannes en van de Farizeeërs slaan op bepaalde dagen het eten over. Waarom doen úw leerlingen dat niet?
Mark2:19 Jezus zei tegen hen: Hoe kunnen de gasten op een bruiloft niets eten? Ze zijn gekomen om met de bruidegom feest te vieren. Zolang de bruidegom bij hen is
Mark2:20 Maar er zal een tijd komen dat de Bruidegom niet meer bij hen is. Dán zullen ze niets eten.
Mark2:21 [ Hij vertelde hun een voorbeeld om het uit te leggen:] Niemand repareert een oud kledingstuk met een nieuwe lap. Want de nieuwe lap zal krimpen en zo een stuk van de oude stof afscheuren. Dan wordt de scheur alleen maar groter.
Mark2:22 En niemand doet nieuwe wijn in oude wijnzakken. Want door het gisten van de wijn zullen de wijnzakken barsten. Dan loopt de wijn weg en de zakken zijn kapot. Maar nieuwe wijn moet je in nieuwe wijnzakken doen.
Mark2:23 Op een keer liep Jezus op de heilige rustdag door een korenveld. Zijn leerlingen begonnen graan te plukken.
Mark2:24 Toen zeiden de Farizeeërs tegen Hem: Waarom doen zij iets wat niet mag op de heilige rustdag?
Mark2:25 Jezus antwoordde: Hebben jullie nooit gelezen wat David deed toen hij en zijn mannen honger hadden?
Mark2:26 Dat was in de tijd dat Abjatar hogepriester was. David ging Gods heiligdom binnen
Mark2:27 En Hij zei: De heilige rustdag is gemaakt voor de mensen. Niet andersom: de mensen zijn niet gemaakt voor de heilige rustdag.
Mark2:28 Dus is de Mensenzoon ook Heer over de heilige rustdag.
Mark3:1 Jezus ging weer naar de synagoge. Daar was een man met een verlamde hand.
Mark3:2 De Farizeeërs letten op Jezus
Mark3:3 Jezus zei tegen de man met de verlamde hand: Kom eens hier in het midden staan.
Mark3:4 Toen zei Hij tegen de Farizeeërs: Mag je op de heilige rustdag goed doen
Mark3:5 Toen keek Hij de mensen aan die om Hem heen stonden. Hij was boos en bedroefd dat ze zo hard waren. En Hij zei tegen de man: Strek je hand uit. De man strekte zijn hand uit en de hand werd net zo gezond als de andere.
Mark3:6 De Farizeeërs vertrokken. Ze gingen met de Herodianen overleggen hoe ze Jezus zouden kunnen doden.
Mark3:7 Jezus vertrok met zijn leerlingen naar het meer. Een grote groep mensen uit Galilea liep achter Hem aan.
Mark3:8 Maar er kwamen ook grote groepen mensen naar Hem toe uit Judea
Mark3:9 Hij zei tegen zijn leerlingen dat ze met een bootje bij Hem in de buurt moesten blijven. Want de mensen dromden tegen Hem op.
Mark3:10 Iedereen die ziek was probeerde Hem aan te raken
Mark3:11 En als de duivelse geesten Hem zagen
Mark3:12 Maar steeds verbood Hij hun streng om te zeggen wie Hij was.
Mark3:13 Jezus klom de berg op en nam twaalf leerlingen mee.
Mark3:14 Deze twaalf koos Hij uit om voortaan met Hem mee te gaan. Hij wilde dat ook zij het goede nieuws aan de mensen zouden gaan vertellen.
Mark3:15 Hij gaf hun ook de macht om zieken te genezen en om duivelse geesten uit mensen weg te jagen.
Mark3:16 Hij had de volgende twaalf mannen uitgekozen: Simon
Mark3:17 De broers Jakobus en Johannes (de zonen van Zebedeüs)
Mark3:18 Verder Andreas
Mark3:19 Judas is de man die Hem later verraden heeft.
Mark3:20 Jezus ging een huis in en weer kwamen er grote groepen mensen naar Hem toe. Er waren zoveel mensen
Mark3:21 Toen Jezus' familie dat hoorde
Mark3:22 De wetgeleerden die uit Jeruzalem waren gekomen
Mark3:23 Jezus riep hen bij Zich en vertelde hun een verhaal om hun iets uit te leggen. Hij zei: Hoe kan de duivel de duivel wegjagen?
Mark3:24 Als een koninkrijk uiteen valt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden
Mark3:25 En als een familie uiteen valt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden
Mark3:26 En als de duivel tegen zichzelf strijdt
Mark3:27 Maar niemand kan het huis van een sterke man binnengaan en zomaar zijn spullen stelen. Eerst moet hij die sterke man vastbinden. Pas daarna kan hij het huis leeghalen.
Mark3:28 Luister goed! Ik zeg jullie dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor alles waarin ze ongehoorzaam zijn geweest aan God. Ook voor alle dingen waarmee ze God beledigen.
Mark3:29 Maar mensen die [expres] de Heilige Geest beledigen
Mark3:30 Jezus zei dat omdat de mensen zeiden: 'Er woont een duivelse geest in Hem.'
Mark3:31 Jezus' moeder en broers kwamen naar Jezus toe. Toen ze bij het huis stonden
Mark3:32 Er zat een grote groep mensen om Hem heen. Ze zeiden tegen Hem: Uw moeder en broers staan buiten. Ze willen U spreken.
Mark3:33 Hij antwoordde hun: Wie zijn mijn moeder en mijn broers?
Mark3:34 Hij keek om Zich heen naar de mensen die in een kring om Hem heen zaten
Mark3:35 Kijk
Mark4:1 Opnieuw begon Jezus bij het meer les te geven. Een heel grote groep mensen kwam naar Hem toe. Daarom ging Hij in een boot zitten en voer een klein eindje het meer op. En de mensen bleven aan de kant naar Hem luisteren.
Mark4:2 Hij leerde hun allerlei dingen in de vorm van verhalen. Hij zei tegen hen:
Mark4:3 Luister. Een zaaier ging zaaien.
Mark4:4 Een deel van het zaad viel langs de weg. Daar werd het door de vogels opgegeten.
Mark4:5 Een ander deel viel op rotsgrond
Mark4:6 Maar toen de zon opkwam
Mark4:7 Een ander deel viel tussen de distels. Toen de distels opkwamen
Mark4:8 De rest viel in goede aarde. En toen het opkwam
Mark4:9 Als je oren hebt
Mark4:10 Toen Jezus alleen was met de twaalf leerlingen en nog een paar andere mensen
Mark4:11 Hij zei tegen hen: Jullie mogen de geheimen van het Koninkrijk van God begrijpen. Maar de mensen die er niet bij horen
Mark4:12 [ Het is zoals de profeet Jesaja zei:] 'Ze kijken wel
Mark4:13 Hij zei tegen hen: Begrijpen jullie dit verhaal niet? Hoe kunnen jullie dan de andere verhalen begrijpen?
Mark4:14 De zaaier zaait het woord [van God].
Mark4:15 Het zaad langs de weg zijn de mensen die het woord horen
Mark4:16 Het zaad dat op rotsgrond viel
Mark4:17 Maar ze hebben geen wortels: hun geloof zit niet diep. Ze geloven wel een tijdje
Mark4:18 Het deel dat tussen de distels valt
Mark4:19 Bij hen komen de zorgen van de wereld en het verlangen naar rijkdom en naar alle andere dingen erbij. Die verstikken het woord en het woord geeft geen vrucht.
Mark4:20 En dit is het deel dat in goede grond is gezaaid: de mensen die het woord horen en in zich opnemen
Mark4:21 Jezus zei tegen hen: Als je een olielamp aansteekt
Mark4:22 Alles wat verborgen is
Mark4:23 Als je oren hebt
Mark4:24 En Hij zei tegen hen: Let goed op wát je hoort. Met de maat waarmee jullie meten
Mark4:25 Want mensen die hebben
Mark4:26 Jezus zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een man die zaad zaait.
Mark4:27 Dan gaat hij slapen en staat weer op
Mark4:28 De grond geeft vanzelf vrucht: eerst een halm
Mark4:29 Zodra het graan rijp is
Mark4:30 Hoe zal Ik het Koninkrijk van God nog meer uitleggen? Waarmee kun je het nog meer vergelijken?
Mark4:31 Je kan het ook vergelijken met een mosterdzaadje. Op het moment dat het wordt gezaaid
Mark4:32 Maar als het opkomt
Mark4:33 Met nog veel meer van zulke verhalen vertelde Hij hun het woord. Want dat was voor hen de enige manier waarop ze het konden horen.
Mark4:34 Hij vertelde hun alles in de vorm van een verhaal. En elke keer nam Hij zijn leerlingen apart en legde hun alles uit.
Mark4:35 Toen het al laat was geworden
Mark4:36 Ze verlieten de grote groepen mensen en voeren weg met Jezus die al in de boot zat. Er voeren nog andere bootjes met hen mee.
Mark4:37 Het begon te stormen. De golven sloegen in de boot
Mark4:38 Maar Jezus Zelf lag achter in de boot tegen het kussen te slapen. Ze maakten Hem wakker en riepen: Meester! Kan het U dan niets schelen dat we zinken?
Mark4:39 Jezus werd wakker en zei streng tegen de wind en het meer: Zwijg! Wees stil! En de wind ging liggen en het water werd helemaal rustig.
Mark4:40 Hij zei tegen hen: Waarom waren jullie zo bang? Waarom hebben jullie geen geloof?
Mark4:41 Ze waren geschokt en zeiden tegen elkaar: Wie is Hij toch? Zelfs de wind en het water gehoorzamen Hem!
Mark5:1 Ze kwamen aan de overkant van het meer
Mark5:2 Zodra Jezus uit de boot stapte
Mark5:3 Hij woonde in de graven. Niemand kon hem vastbinden
Mark5:4 Hij was wel heel vaak met ijzeren kettingen en voetboeien vastgebonden
Mark5:5 Hij leefde dag en nacht tussen de graven en in de bergen. Dan liep hij te schreeuwen en sloeg zichzelf met stenen.
Mark5:6 Toen hij Jezus in de verte zag
Mark5:7 Wat moet U van mij
Mark5:8 Want Jezus had tegen hem gezegd: Duivelse geest
Mark5:9 En Hij vroeg hem: Hoe heet je? En hij antwoordde: Ik heet 't Leger
Mark5:10 En hij smeekte Hem om hen niet uit die streek weg te jagen.
Mark5:11 Op de berghelling werd een grote kudde varkens gehoed.
Mark5:12 En de geesten smeekten Jezus: Mogen we alstublieft in die varkens gaan!
Mark5:13 Dat vond Hij goed. De duivelse geesten vertrokken uit de man en gingen in de varkens. Toen sloeg de hele kudde van ongeveer 2000 dieren op hol. De varkens stortten van de steile berghelling af
Mark5:14 De herders van de kudde varkens vluchtten weg. Ze vertelden overal in de stad en in de omgeving wat er was gebeurd. En de bewoners kwamen kijken wat er aan de hand was.
Mark5:15 Ze kwamen bij Jezus en bekeken de man in wie het leger duivelse geesten had gewoond en die gek geweest was. Ze zagen dat hij aangekleed en helemaal normaal bij Jezus zat. Ze werden er bang van.
Mark5:16 De mensen die het hadden zien gebeuren
Mark5:17 De mensen vroegen Jezus om weg te gaan uit hun gebied.
Mark5:18 Jezus stapte in de boot. De man die gek geweest was
Mark5:19 Maar dat wilde Jezus niet. Hij zei tegen hem: Ga naar huis
Mark5:20 En de man ging weg en begon in de Dekapolis [(= 'Tienstedengebied')] alles te vertellen wat Jezus voor hem had gedaan. En iedereen was erg verbaasd over wat hij vertelde.
Mark5:21 Toen Jezus weer met de boot naar de overkant was gevaren
Mark5:22 Er kwam een leider van de synagoge naar Jezus toe. Hij heette Jaïrus. Toen hij Jezus zag
Mark5:23 Mijn dochtertje is heel erg ziek en zal sterven. Kom alstublieft mee en leg haar de handen op. Dan zal ze beter worden en in leven blijven.
Mark5:24 Jezus ging met hem mee. De mensen volgden Hem en drongen om Hem heen.
Mark5:25 Er was daar ook een vrouw die al twaalf jaar bloed verloor.
Mark5:26 Allerlei dokters hadden al van alles geprobeerd om haar te genezen. Ze had al haar geld uitgegeven aan die dokters. Maar niets had geholpen. Ze was er alleen maar zieker door geworden.
Mark5:27 Nu had ze gehoord wat er over Jezus werd verteld. En ze baande zich een weg tussen al die mensen door en raakte van achteren zijn kleren aan.
Mark5:28 Want ze zei bij zichzelf: Ik hoef alleen maar zijn kleren aan te raken om genezen te worden.
Mark5:29 Onmiddellijk stopte het bloeden. Ze merkte dat ze genezen was.
Mark5:30 Jezus merkte onmiddellijk dat er kracht van Hem was uitgegaan. Hij draaide Zich om in de grote groep mensen en zei: Wie heeft mijn kleren aangeraakt?
Mark5:31 Zijn leerlingen zeiden tegen Hem: U ziet dat de mensen tegen U aan dringen. En dan vraagt U wie U aangeraakt heeft?
Mark5:32 Maar Jezus keek rond om te zien wie het was geweest.
Mark5:33 De vrouw beefde van angst
Mark5:34 Hij zei tegen haar: Dochter
Mark5:35 Op dat moment kwam er iemand uit het huis van de leider van de synagoge naar Jaïrus toe. Hij zei tegen hem: Uw dochtertje is gestorven. U hoeft de Meester niet meer te storen.
Mark5:36 Jezus hoorde het en zei tegen Jaïrus: Wees niet bang. Geloof alleen maar.
Mark5:37 Hij wilde niemand met Zich mee hebben
Mark5:38 Ze kwamen in het huis van Jaïrus. Daar zag Hij alle drukte van de mensen die huilden en jammerden.
Mark5:39 Hij zei tegen hen: Waarom huilen en jammeren jullie zo? Het kind is niet gestorven
Mark5:40 Ze lachten Hem uit. Maar Hij stuurde hen allemaal naar buiten. Hij ging de kamer in waar het kind lag. Alleen de ouders van het kind en de leerlingen die Hij had meegenomen mochten mee naar binnen.
Mark5:41 Hij pakte de hand van het kind en zei tegen haar: Meisje
Mark5:42 Het meisje stond onmiddellijk op en het kon lopen
Mark5:43 Jezus zei streng dat ze het aan niemand mochten vertellen. Daarna zei Hij dat ze het kind iets te eten moesten geven.
Mark6:1 Jezus vertrok weer en ging naar zijn eigen stad
Mark6:2 Op de heilige rustdag ging Hij les geven in de synagoge. Veel van de mensen die Hem hoorden
Mark6:3 Hij is toch de timmerman
Mark6:4 Jezus zei tegen hen: Alleen in zijn eigen stad en in zijn eigen familie hebben de mensen geen respect voor een profeet.
Mark6:5 En Hij kon daar geen grote wonderen doen. Alleen maakte Hij een paar zieke mensen gezond door hun de handen op te leggen.
Mark6:6 En Hij was verbaasd over hun ongeloof. Hij reisde door de dorpen rond Nazaret en gaf daar les.
Mark6:7 Jezus riep zijn twaalf leerlingen bij Zich en stuurde hen twee aan twee op pad. Hij gaf hun macht over duivelse geesten.
Mark6:8 En Hij beval hen om niets mee te nemen voor onderweg. Alleen een staf. Maar geen reistas
Mark6:9 Maar wél moesten ze sandalen aan hun voeten doen. Ook zei Hij dat ze geen extra kleren mochten meenemen.
Mark6:10 En Hij zei tegen hen: Als je eenmaal bij iemand onderdak hebt gekregen
Mark6:11 En als in een stad de mensen niet naar jullie willen luisteren
Mark6:12 Ze vertrokken en vertelden de mensen dat ze moesten gaan leven zoals God het wil.
Mark6:13 Ze joegen veel duivelse geesten uit mensen weg en maakten veel mensen gezond door hen met olijf-olie te zalven.
Mark6:14 Ook koning Herodes hoorde over Jezus
Mark6:15 Andere mensen zeiden: Hij is de profeet Elia. Weer anderen zeiden: Hij is een profeet zoals de profeten van vroeger.
Mark6:16 Toen Herodes over Hem hoorde
Mark6:17 en
Mark6:18 Want Herodes had Johannes in de gevangenis laten zetten. Hij had dat gedaan omdat Johannes tegen hem had gezegd: U mag de vrouw van uw broer niet hebben. Want Herodes was getrouwd met Herodias
Mark6:19 Herodias wilde dat Johannes gedood zou worden.
Mark6:20 Maar Herodes durfde hem niet te doden. Want hij wist dat Johannes een goed en heilig man was. Daarom beschermde hij hem. Als hij naar Johannes had geluisterd
Mark6:21 Maar op een dag zag Herodias een kans om hem te doden. Herodes hield voor zijn verjaardag een feestmaaltijd. Hij had de leiders van het land
Mark6:22 De dochter van Herodias kwam voor de gasten dansen. Herodes en zijn gasten vonden haar geweldig. De koning beloofde het meisje: Vraag van mij wat je maar wil
Mark6:23 Hij zwoer het zelfs: Ik zal je alles geven wat je van me vraagt. Al was het de helft van mijn koninkrijk.
Mark6:24 Ze ging naar haar moeder en vroeg: Wat zal ik vragen? Haar moeder zei: Vraag hem om het hoofd van Johannes de Doper.
Mark6:25 Ze ging snel de zaal weer in en zei tegen de koning: Ik wil dat u mij onmiddellijk op een schotel het hoofd van Johannes de Doper geeft.
Mark6:26 De koning werd erg bedroefd
Mark6:27 Onmiddellijk stuurde de koning de beul naar de gevangenis om hem het hoofd te brengen. En de beul onthoofdde Johannes in de gevangenis.
Mark6:28 Hij bracht het hoofd op een schotel aan het meisje. En het meisje gaf het aan haar moeder.
Mark6:29 Zijn leerlingen hoorden ervan. Ze kwamen zijn lichaam halen en begroeven hem.
Mark6:30 De twaalf leerlingen kwamen weer bij Jezus terug. Ze vertelden Hem alles wat ze hadden gedaan en gezegd.
Mark6:31 Hij zei tegen hen: Kom met Mij mee naar een eenzame plek en rust een beetje uit. Want allerlei mensen kwamen en gingen. Jezus en zijn leerlingen hadden zelfs geen tijd om te eten.
Mark6:32 Ze vertrokken met de boot naar een eenzame plek waar ze alleen konden zijn.
Mark6:33 De mensen zagen hen wegvaren. Ze letten goed op waar ze heen gingen. Toen liepen ze snel uit alle steden daarheen en waren er eerder dan zij.
Mark6:34 Toen Hij uit de boot stapte
Mark6:35 Toen het al laat was geworden
Mark6:36 Stuur de mensen nu maar weg. Dan kunnen ze naar de dorpen hier in de omgeving gaan om eten te kopen. Want ze hebben niets te eten bij zich.
Mark6:37 Maar Hij antwoordde: Geven jullie hun maar te eten. Ze zeiden tegen Hem: Moeten we dan voor 200 zilverstukken brood gaan kopen om hun te eten te geven?
Mark6:38 Hij zei tegen hen: Ga eens kijken hoeveel brood jullie hebben. Toen ze dat hadden gedaan
Mark6:39 Hij zei tegen hen dat de mensen in groepen op het gras moesten gaan zitten.
Mark6:40 Ze gingen in groepen van 100 en van 50 zitten.
Mark6:41 Hij nam de vijf broden en de twee vissen
Mark6:42 En de mensen aten tot ze genoeg hadden.
Mark6:43 Toen haalden ze de stukken op die overgebleven waren: twaalf manden vol. Ook wat er over was van de vissen verzamelden ze weer.
Mark6:44 Er hadden ongeveer 5000 mannen van de broden gegeten.
Mark6:45 Onmiddellijk daarna zei Jezus tegen de leerlingen dat ze in de boot moesten stappen. Hij wilde dat ze voor Hem uit naar de overkant zouden varen
Mark6:46 Hij nam afscheid van de mensen. Daarna klom Hij de berg op om te bidden.
Mark6:47 Toen het nacht begon te worden
Mark6:48 De leerlingen hadden de wind tegen. Ze moesten hard zwoegen om vooruit te komen. Toen Hij dat zag
Mark6:49 Toen ze Hem op het meer zagen lopen
Mark6:50 Ze zagen Hem allemaal en ze waren doodsbang. Maar Hij zei tegen hen: Rustig maar! IK BEN het
Mark6:51 Hij klom bij hen in de boot en de wind ging liggen.
Mark6:52 De leerlingen waren geschokt en verbaasd. Want ook al hadden ze gezien wat er met de broden gebeurde
Mark6:53 Toen ze waren overgestoken
Mark6:54 Toen ze van boord gingen
Mark6:55 De bewoners liepen de hele streek af en haalden iedereen op die erg ziek was. Ze brachten hen op matrassen naar de plaats waar ze hoorden dat Jezus was.
Mark6:56 In alle dorpen en steden waar Hij kwam
Mark7:1 De Farizeeërs kwamen naar Jezus. Ook kwam er een aantal wetgeleerden uit Jeruzalem naar Hem toe.
Mark7:2 Ze hadden gezien dat sommige van Jezus' leerlingen met ongewassen en dus onreine handen hun brood aten.
Mark7:3 (Want de Farizeeërs en alle Joden wassen altijd hun handen voor het eten. Dat is een gewoonte die ze van hun voorouders hebben geleerd.
Mark7:4 En als ze van de markt komen
Mark7:5 En de Farizeeërs en de wetgeleerden vroegen aan Jezus: Waarom houden uw leerlingen zich niet aan de gewoonten die we van onze voorouders hebben geleerd? Waarom eten ze met ongewassen handen?
Mark7:6 Maar Jezus antwoordde: Wat zijn jullie toch schijnheilig! Het is waar wat de profeet Jesaja over jullie heeft geprofeteerd
Mark7:7 Ze aanbidden Mij op een zinloze manier. Want wat ze de mensen leren
Mark7:8 Want jullie houden je niet aan de wet van God
Mark7:9 Maar jullie schuiven de wet van God keurig aan de kant om je aan jullie eigen gewoonten te kunnen houden.
Mark7:10 Want Mozes heeft gezegd: 'Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen].' En ook: 'Iemand die zijn vader of moeder vervloekt
Mark7:11 Maar jullie zeggen: 'Als iemand tegen zijn vader en moeder zegt: 'Alles waarmee ik voor jullie had kunnen zorgen
Mark7:12 Dan hoeft hij van jullie niets voor zijn vader of moeder te doen.
Mark7:13 Zo hebben jullie door jullie zelfbedachte gewoonten ervoor gezorgd dat het woord van God geen kracht meer heeft [in jullie leven]. En jullie doen heel veel van dat soort dingen.
Mark7:14 Toen riep Hij de grote groep mensen naar Zich toe. En Hij zei tegen hen: Luister allemaal en zorg dat jullie begrijpen wat Ik zeg.
Mark7:15 Niet de dingen die je mond íngaan
Mark7:16 Als je oren hebt
Mark7:17 Toen Hij weer thuis kwam
Mark7:18 Hij zei tegen hen: Begrijpen jullie het dan óók niet? Begrijpen jullie niet dat alles wat je mond íngaat
Mark7:19 Want het komt niet in je hart
Mark7:20 Wat uít je mond komt
Mark7:21 Want dat komt van binnenuit
Mark7:22 diefstal
Mark7:23 Al die slechte dingen komen van binnenuit naar buiten en maken je onrein.
Mark7:24 Jezus vertrok en ging naar het gebied van Tyrus en Sidon. Daar ging Hij een huis binnen. Hij wilde niet dat iemand wist waar Hij was. Maar de mensen kwamen er toch achter.
Mark7:25 Al gauw hoorde een vrouw ervan dat Hij daar was. Ze had een dochtertje dat in de macht was van een duivelse geest. Ze kwam naar Hem toe en liet zich voor Hem op haar knieën vallen.
Mark7:26 Deze vrouw was een Griekse
Mark7:27 Maar Hij zei tegen haar: Het is niet goed om het brood van de kinderen aan de hondjes te geven. Eerst moeten de kinderen genoeg hebben gegeten.
Mark7:28 Maar ze antwoordde Hem: Dat is waar
Mark7:29 Hij zei tegen haar: Omdat je dit hebt gezegd
Mark7:30 Toen ze thuis kwam
Mark7:31 Jezus vertrok weer uit het gebied van Tyrus en Sidon en ging naar het meer van Galilea. Daarbij reisde Hij door de Dekapolis [(= 'Tienstedengebied')].
Mark7:32 Ze brachten een man naar Hem toe die doof was en maar moeilijk kon praten. Ze smeekten Hem om hem de handen op te leggen.
Mark7:33 Hij nam hem apart
Mark7:34 keek omhoog naar de hemel en zuchtte. Toen zei Hij tegen hem: Ga open!
Mark7:35 En de oren van de man gingen open: hij kon horen. Ook kwam zijn tong los en hij kon normaal praten.
Mark7:36 Jezus verbood de mensen om het ook maar aan íemand te vertellen. Maar hoe meer Hij het verbood
Mark7:37 De mensen waren stomverbaasd en zeiden: Het is geweldig wat Hij doet! Hij geneest dove mensen zodat ze kunnen horen. En Hij geneest mensen die niet konden spreken
Mark8:1 Op een keer was er weer een heel grote groep mensen bij elkaar. Ze hadden niets te eten bij zich. Jezus riep zijn leerlingen naar Zich toe en zei tegen hen:
Mark8:2 Ik heb medelijden met al die mensen. Ze zijn nu al drie dagen bij Mij en hebben niets meer te eten.
Mark8:3 Als Ik hen zonder eten naar huis stuur
Mark8:4 Zijn leerlingen antwoordden Hem: Hoe kunnen we hier aan genoeg brood komen voor al die mensen? Er woont hier helemaal niemand!
Mark8:5 Jezus vroeg: Hoeveel broden hebben jullie? Ze zeiden: Zeven.
Mark8:6 Hij zei tegen de mensen dat ze op de grond moesten gaan zitten. Hij nam de zeven broden en dankte God ervoor. Toen brak Hij de broden in stukken en gaf die aan de leerlingen om uit te delen. Ze deelden het brood uit aan de mensen.
Mark8:7 Ze hadden ook een paar visjes. Nadat Hij die had gezegend
Mark8:8 En de mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die overgebleven waren: zeven manden vol.
Mark8:9 Er waren ongeveer 4000 mensen. Na het eten stuurde Jezus hen naar huis.
Mark8:10 Onmiddellijk daarna stapte Jezus met zijn leerlingen in de boot en voer naar het gebied van Dalmanoeta.
Mark8:11 De Farizeeërs kwamen naar Jezus toe en begonnen ruzie met Hem te maken. Ze vroegen Hem om een teken van God te laten zien. [Ze wilden dat Hij bewees wie Hij was]. Dat vroegen ze om Hem uit te dagen.
Mark8:12 Hij zuchtte diep en zei: Waarom willen jullie zo graag een teken zien? Luister goed: jullie krijgen geen teken!
Mark8:13 En Hij liet hen daar staan
Mark8:14 De leerlingen hadden vergeten om brood mee te nemen. Ze hadden maar één brood bij zich in de boot en verder niets.
Mark8:15 Jezus waarschuwde hen: Pas goed op voor de gist van de Farizeeërs en van Herodes.
Mark8:16 De leerlingen zeiden tegen elkaar: Dat zegt Jezus vast omdat we geen brood hebben.
Mark8:17 Toen Jezus dat merkte
Mark8:18 Hebben jullie ogen die niets zien en oren die niets horen?
Mark8:19 Weten jullie niet meer wat er gebeurde toen Ik de vijf broden brak voor de 5000 mensen? Hoeveel manden vol brood hadden jullie toen over? Ze antwoordden: Twaalf.
Mark8:20 En bij de zeven broden voor de 4000 mensen? Hoeveel manden vol brood hadden jullie toen over?
Mark8:21 En ze zeiden: Zeven. En Hij zei tegen hen: Waarom begrijpen jullie het nog steeds niet?
Mark8:22 Ze kwamen bij Betsaïda. Daar brachten de mensen een blinde man naar Jezus toe. Ze smeekten Hem om hem aan te raken.
Mark8:23 Hij pakte de blinde bij de hand en bracht hem buiten het dorp. Toen spuugde Hij in zijn ogen
Mark8:24 De man keek op en zei: Ik zie de bomen. Nee
Mark8:25 Toen legde Jezus nog een keer zijn handen op de ogen van de man. Toen zag hij alles duidelijk en was gezond.
Mark8:26 Jezus stuurde hem naar huis en zei: Ga het dorp niet in en vertel niemand wat er gebeurd is.
Mark8:27 Jezus vertrok met zijn leerlingen naar de dorpen van de streek Cesarea Filippi. Onderweg vroeg Hij aan zijn leerlingen: Wie ben Ik volgens de mensen?
Mark8:28 Ze antwoordden Hem: Sommige mensen zeggen dat U Johannes de Doper bent. Anderen dat U de profeet Elia bent. Weer andere mensen zeggen dat U één van de profeten bent.
Mark8:29 Hij vroeg hun: En jullie? Wie ben Ik volgens jullie? Petrus antwoordde Hem: U bent de Messias.
Mark8:30 En Hij verbood hun streng om dit tegen andere mensen te zeggen.
Mark8:31 Jezus begon hun uit te leggen dat de Mensenzoon veel zou moeten lijden. Dat Hij niet geloofd zou worden door de leiders van het volk
Mark8:32 Hij vertelde hun dat allemaal
Mark8:33 Maar Jezus draaide Zich om naar zijn leerlingen en zei streng tegen Petrus: Ga weg
Mark8:34 Toen riep Jezus de grote groep mensen en zijn leerlingen bij Zich. Hij zei tegen hen: Als je bij Mij wil horen
Mark8:35 Want als je je leven [voor jezelf] wil houden
Mark8:36 Wat heb je eraan als je alles hebt wat je hebben wil
Mark8:37 En wat kun je geven in ruil voor je leven?
Mark8:38 Het is erg als je je voor Mij en voor mijn woorden schaamt tegenover deze ontrouwe en ongehoorzame mensen. Want dan zal de Mensenzoon Zich ook voor jou schamen op de dag dat Hij samen met de heilige engelen terugkomt met de hemelse macht en majesteit van zijn Vader. (lees verder)
Mark9:1 En Hij zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie dat een paar van jullie niet zullen sterven voordat ze hebben gezien dat het Koninkrijk van God met kracht is gekomen.
Mark9:2 Zes dagen later nam Jezus Petrus
Mark9:3 En ze zagen Jezus plotseling veranderen en zijn kleren werden schitterend wit. Zo wit als niemand op aarde ze zou kunnen maken.
Mark9:4 En ze zagen Elia en Mozes met Jezus spreken.
Mark9:5 Petrus zei tegen Jezus: Meester
Mark9:6 Want hij wist niet wat hij moest zeggen
Mark9:7 Toen kwam er een wolk om hen heen. En een stem zei vanuit de wolk: Dit is mijn Zoon
Mark9:8 Maar toen ze rondkeken
Mark9:9 Toen ze de berg weer afdaalden
Mark9:10 Ze dachten hierover na. En ze hadden het er met elkaar over wat dat betekende: uit de dood opstaan.
Mark9:11 En ze vroegen aan Jezus: Waarom zeggen de wetgeleerden dat eerst Elia moet komen?
Mark9:12 Hij antwoordde: Ja
Mark9:13 Maar Ik zeg jullie dat Elia al gekomen is. En ze hebben met hem gedaan wat ze wilden. Dat staat ook over hem in de Boeken.
Mark9:14 Toen kwamen ze bij de andere leerlingen terug. Ze zagen dat er een grote groep mensen om hen heen stond. Een aantal wetgeleerden was met hen ruzie aan het maken.
Mark9:15 Zodra de mensen Jezus zagen
Mark9:16 Jezus vroeg: Waar hebben jullie ruzie over?
Mark9:17 Een man uit de groep antwoordde Hem: Meester
Mark9:18 En als de geest hem aanvalt
Mark9:19 Toen zei Hij tegen hen: Wat zijn jullie toch ongelovig! Hoelang zal Ik nog bij jullie zijn? Hoelang moet Ik jullie nog verdragen? Breng hem bij Mij.
Mark9:20 Ze brachten de jongen naar Jezus. Toen de geest Jezus zag
Mark9:21 Jezus vroeg aan de vader: Hoelang heeft hij dat al? De vader zei: Vanaf dat hij een klein kind was.
Mark9:22 En die geest heeft hem ook al vaak in het vuur en in het water gegooid
Mark9:23 Jezus zei tegen hem:  'Als U iets kan doen?' Alles kan
Mark9:24 Onmiddellijk riep de vader met tranen in de ogen: Ik geloof
Mark9:25 Toen Jezus zag dat er heel veel mensen kwamen kijken
Mark9:26 En de geest ging met veel geschreeuw en stuiptrekkingen uit hem weg. De jongen zag eruit alsof hij dood was. De mensen zeiden dan ook dat hij dood was.
Mark9:27 Maar Jezus greep de jongen bij zijn hand en hielp hem overeind.
Mark9:28 Toen Jezus een huis was binnen gegaan
Mark9:29 Jezus antwoordde: Deze soort wordt alleen verjaagd door mensen die bidden en niets eten [om zich op God te richten].
Mark9:30 Ze vertrokken daar en reisden door Galilea. Hij wilde niet dat iemand dat wist.
Mark9:31 Want Hij wilde met zijn leerlingen spreken. Hij zei tegen hen: De Mensenzoon zal gevangen worden genomen en gedood worden. Maar op de derde dag zal Hij uit de dood opstaan.
Mark9:32 Maar ze begrepen het niet. En ze durfden Hem niet om uitleg te vragen.
Mark9:33 Ze kwamen in Kapernaüm en gingen naar Jezus' huis. Toen Hij thuis was
Mark9:34 Ze zwegen. Want ze hadden er onderweg ruzie over gemaakt
Mark9:35 Hij ging zitten
Mark9:36 Hij trok een kind naar Zich toe. Hij zette het midden in de kring
Mark9:37 Als je gastvrij bent voor een kind omdat je in Mij gelooft
Mark9:38 Johannes zei tegen Jezus: Meester
Mark9:39 Maar Jezus zei: Houd hem niet tegen. Want iemand die wonderen doet omdat hij in Mij gelooft
Mark9:40 Want mensen die niet tégen ons zijn
Mark9:41 [ Jezus zei:] Als iemand die in de Messias gelooft aan jullie een beker water te drinken geeft omdat jullie leerlingen van Hem zijn
Mark9:42 Maar pas op als je één van deze kinderen die in Mij geloven
Mark9:43 [ Jezus zei:] Als je in de verleiding komt om met je hand iets slechts te doen
Mark9:44 Daar gaan je wormen niet dood en wordt het vuur niet geblust.
Mark9:45 En als je in de verleiding komt om met je voet iets slechts te doen
Mark9:46 Daar gaan je wormen niet dood en wordt het vuur niet geblust.
Mark9:47 En als je door iets wat je ziet in de verleiding komt om iets slechts te doen
Mark9:48 Daar gaan je wormen niet dood en wordt het vuur niet geblust.
Mark9:49 Iedereen zal met [het] vuur [van verleidingen] zout worden gemaakt. Net zoals er op elk offer zout gedaan wordt.
Mark9:50 Zout is goed
Mark10:1 Toen stond Jezus op en reisde door het gebied aan de overkant van de Jordaan naar Judea. Weer kwamen er grote groepen mensen naar Hem toe. En zoals altijd gaf Hij hun les.
Mark10:2 Er kwamen ook Farizeeërs naar Hem toe. Ze wilden Hem met een strikvraag in de val laten lopen. Ze hoopten dat Hij iets verkeerds zou zeggen. Ze vroegen: Mag een man van zijn vrouw scheiden?
Mark10:3 Hij antwoordde: Wat heeft Mozes tegen jullie gezegd?
Mark10:4 Ze zeiden: Mozes vond het goed
Mark10:5 Jezus zei tegen hen: Hij heeft dat opgeschreven omdat hij wist dat jullie hard zijn.
Mark10:6 Maar vanaf het begin van de wereld heeft God hen als man en vrouw gemaakt.
Mark10:7 Er staat in de Boeken: 'Daarom zal een man weggaan bij zijn vader en moeder en van zijn vrouw houden en trouw aan haar zijn.
Mark10:8 Vanaf dan zijn ze niet meer twee aparte mensen
Mark10:9 En wat God zo tot één geheel heeft gemaakt
Mark10:10 Toen ze thuisgekomen waren
Mark10:11 Hij zei tegen hen: Als iemand zijn vrouw wegstuurt en met een andere vrouw trouwt
Mark10:12 En als een vrouw weggaat bij haar man en met een andere man trouwt
Mark10:13 De mensen brachten hun kleine kinderen naar Jezus toe. Ze wilden dat Hij hun de handen op zou leggen. Maar de leerlingen stuurden hen weg.
Mark10:14 Toen Jezus dat zag
Mark10:15 Luister goed! Ik zeg jullie: als je het Koninkrijk van God niet ontvangt zoals een kind dat doet
Mark10:16 En Hij sloeg zijn armen om de kinderen
Mark10:17 Toen Jezus weer verder ging
Mark10:18 Jezus zei tegen hem: Waarom noem je Mij 'goed'?
Mark10:19 Alleen God is goed. Je kent de wetten van Mozes: dood niemand
Mark10:20 Hij antwoordde Jezus: Daar heb ik me mijn hele leven aan gehouden.
Mark10:21 Jezus keek hem aan en hield van hem. Hij zei tegen hem: Je moet nog één ding doen. Ga naar huis
Mark10:22 Maar zijn gezicht werd somber toen hij dat hoorde. Verdrietig ging hij weg
Mark10:23 Jezus keek de kring rond en zei tegen zijn leerlingen: Wat is het voor rijke mensen toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan.
Mark10:24 Zijn leerlingen waren erg verbaasd over die woorden. Maar Jezus zei: Kinderen
Mark10:25 Het is gemakkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te kruipen
Mark10:26 Toen waren ze nog ongeruster. Ze zeiden tegen elkaar: Maar wie kan er dán worden gered?
Mark10:27 Jezus keek hen aan en zei: Bij mensen is dat onmogelijk
Mark10:28 Toen zei Petrus tegen Jezus: Heer
Mark10:29 Jezus zei: Luister goed! Ik zeg jullie dat iedereen die zijn huis of broers of zussen of moeder of vader of vrouw of kinderen of akkers heeft achtergelaten voor Mij en voor het goede nieuws
Mark10:30 100 keer zoveel terug zal krijgen. Nu in deze wereld zul je huizen en broers en zussen en moeders en kinderen en akkers krijgen
Mark10:31 Maar veel mensen die nu het eerst zijn
Mark10:32 Ze waren op weg naar Jeruzalem. Jezus liep voor hen uit. De leerlingen en de andere mensen die met hen meeliepen
Mark10:33 Hij zei: We zijn op weg naar Jeruzalem. De Mensenzoon zal gevangen worden genomen door de leiders van de priesters en door de wetgeleerden. Ze zullen ervoor zorgen dat Hij de doodstraf krijgt en Hem aan de Romeinen uitleveren.
Mark10:34 Die zullen Hem belachelijk maken
Mark10:35 Jakobus en Johannes
Mark10:36 Hij zei: Wat willen jullie dat Ik voor jullie doe?
Mark10:37 Ze zeiden tegen Hem: Mogen wij alstublieft links en rechts naast U zitten wanneer U Koning geworden bent?
Mark10:38 Maar Jezus zei tegen hen: Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie doen wat Ik moet doen? Kunnen jullie doormaken wat Ik moet doormaken?
Mark10:39 Ze zeiden tegen Hem: Dat kunnen wij. Jezus zei tegen hen: Jullie zullen wel hetzelfde doormaken als Ik.
Mark10:40 Maar Ik kan jullie niet beloven dat jullie naast Mij zullen zitten. Die plaatsen zijn voor de mensen voor wie die plaatsen bestemd zijn.
Mark10:41 Toen de tien andere leerlingen hoorden wat er was gebeurd
Mark10:42 Jezus riep hen naar Zich toe en zei: Jullie weten dat de mensen die de regeerders van de volken heten
Mark10:43 Maar als je geëerd wil worden
Mark10:44 En als je de belangrijkste wil zijn
Mark10:45 Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om Zich te láten dienen
Mark10:46 Ze kwamen bij Jericho. Toen Jezus met zijn leerlingen en een heel grote groep mensen weer uit de stad vertrok
Mark10:47 Toen hij hoorde dat Jezus van Nazaret langs kwam
Mark10:48 De mensen werden boos op hem en zeiden dat hij zijn mond moest houden. Maar hij riep nog veel harder: Zoon van David
Mark10:49 Jezus bleef staan en zei: Roep hem hier. Toen riepen ze de blinde man. Ze zeiden tegen hem: Rustig maar! Sta op
Mark10:50 Hij gooide zijn mantel af
Mark10:51 En Jezus vroeg hem: Wat wil je dat Ik voor je doe? De blinde man antwoordde: Meester
Mark10:52 Jezus zei tegen hem: Ga naar huis
Mark11:1 Ze kwamen in de buurt van Jeruzalem. Ze waren bij Betfágé en Betanië aan de voet van de Olijfberg. Jezus stuurde twee van zijn leerlingen naar het dorp.
Mark11:2 Hij zei tegen hen: Ga naar dat dorp daar. Zodra jullie het dorp in komen
Mark11:3 En als iemand tegen jullie zegt: 'Wat doen jullie daar?' dan moeten jullie zeggen: 'De Heer heeft het dier nodig. Hij stuurt het zo snel mogelijk terug.'
Mark11:4 Ze gingen naar het dorp en zagen langs de weg een jonge ezel vastgebonden staan bij een deur. Ze maakten het dier los.
Mark11:5 Een paar mensen die daar stonden
Mark11:6 Ze antwoordden zoals Jezus tegen hen had gezegd. Toen lieten ze hen hun gang gaan.
Mark11:7 Ze brachten het ezeltje naar Jezus en legden hun mantels er op. Toen ging Jezus op de ezel zitten.
Mark11:8 En heel veel mensen spreidden hun mantels uit op de weg. Andere mensen trokken takken met bladeren van de bomen en legden die op de weg.
Mark11:9 En de mensen die voor Jezus uit liepen en achter Hem aan kwamen riepen: Hosanna! [(= 'Red toch!')] Gods zegen op de Man die door de Heer is gestuurd!
Mark11:10 En Gods zegen op het koninkrijk dat nu komt
Mark11:11 Zo kwam Hij in Jeruzalem en Hij ging de tempel in. Nadat Hij alles rondom Zich had bekeken
Mark11:12 Toen ze de volgende dag van Betanië weer naar Jeruzalem liepen
Mark11:13 In de verte zag Hij een vijgenboom staan die bladeren had. Hij ging erheen om te kijken of er ook vijgen aan zaten. Maar toen Hij bij de boom kwam
Mark11:14 Toen zei Hij tegen de boom: Niemand zal ooit nog vijgen van jou eten
Mark11:15 Ze kwamen in Jeruzalem en Jezus ging de tempel in. Daar begon Hij de mensen weg te jagen die in de tempel [dieren] aan het kopen en verkopen waren. Hij gooide de tafels van de geldwisselaars om en de stoelen van de mensen die duiven verkochten.
Mark11:16 En niemand mocht van Hem ook maar íets door de tempel dragen.
Mark11:17 Hij zei tegen hen: Er staat toch in de Boeken: 'Mijn huis zal een gebedshuis zijn voor de volken. Maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!'
Mark11:18 De leiders van de priesters en de wetgeleerden hoorden wat er gebeurd was. Ze probeerden een plan te bedenken om Hem te doden. Want ze waren bang voor Hem
Mark11:19 Toen het laat werd
Mark11:20 De volgende ochtend kwamen ze weer langs de vijgenboom. Ze zagen dat hij helemaal was verdroogd.
Mark11:21 Petrus herinnerde zich wat Jezus de vorige dag gezegd had. Hij zei tegen Jezus: Kijk Meester
Mark11:22 Jezus antwoordde: Heb geloof in God.
Mark11:23 Luister goed! Ik zeg jullie: als je dan tegen deze berg zou zeggen: 'Kom van de grond en gooi jezelf in de zee!' dan zal dat ook gebeuren. Maar dan moet je in je hart niet twijfelen. Je moet geloven dat wat je zegt ook gebeurt.
Mark11:24 Daarom zeg Ik jullie: alles waar je om bidt
Mark11:25 En als je gaat bidden en je bent nog boos op iemand
Mark11:26 Maar als je niet vergeeft
Mark11:27 Ze kwamen weer in Jeruzalem. Toen Jezus door de tempel wandelde
Mark11:28 Ze zeiden tegen Hem: Waarom denkt U dat U deze dingen mag doen? En wie heeft gezegd dat U dit moet doen?
Mark11:29 Jezus antwoordde: Ik heb ook een vraag. Als jullie Mij daar antwoord op geven
Mark11:30 Johannes de Doper doopte de mensen. Moest hij dat van God doen
Mark11:31 Ze overlegden met elkaar en zeiden: Als we zeggen: 'Dat moest hij van God doen
Mark11:32 Maar als we zeggen: 'Dat had hij zelf bedacht
Mark11:33 En ze antwoordden Jezus: We weten het niet. Jezus zei tegen hen: Dan zeg Ik jullie ook niet waarom Ik deze dingen mag doen.
Mark12:1 En Jezus begon hun iets te vertellen in de vorm van een verhaal. Een man plantte een wijngaard. Hij zette er een heg omheen
Mark12:2 Het werd tijd om de druiven te oogsten. Hij stuurde een dienaar naar die wijnboeren. Hij moest het deel van de oogst ophalen dat voor de eigenaar van de wijngaard was.
Mark12:3 Maar de wijnboeren grepen hem
Mark12:4 Hij stuurde een andere dienaar
Mark12:5 Hij stuurde weer een andere dienaar
Mark12:6 Toen had hij alleen nog zijn zoon
Mark12:7 Maar de wijnboeren zeiden tegen elkaar: 'Daar heb je de man die straks de wijngaard zal erven. Laten we hem doden
Mark12:8 En ze grepen de zoon
Mark12:9 Wat zal de eigenaar van de wijngaard doen? Hij zal zelf komen en die wijnboeren doden. En hij zal de wijngaard aan andere wijnboeren verhuren.
Mark12:10 Hebben jullie dan niet in de Boeken gelezen: 'De steen die de bouwers niet goed genoeg vonden
Mark12:11 Zo gaat de Heer God te werk en we kunnen het niet begrijpen.'
Mark12:12 Toen wilden ze Hem grijpen
Mark12:13 Toen stuurden ze een paar Farizeeërs en Herodianen naar Jezus toe. Ze wilden Hem met een strikvraag in de val laten lopen.
Mark12:14 Ze zeiden tegen Hem: Meester
Mark12:15 Maar Hij wist dat het een strikvraag was. Hij zei tegen hen: Waarom dagen jullie Mij uit? Breng een munt hier en laat die aan Mij zien.
Mark12:16 Ze brachten Hem een munt. Toen zei Hij tegen hen: Van wie zijn het hoofd en de naam die er op staan? Ze zeiden tegen Hem: Van de keizer.
Mark12:17 Jezus zei tegen hen: Geef dan aan de keizer waar de keizer recht op heeft
Mark12:18 Er kwamen Sadduceeërs naar Jezus toe. Sadduceeërs geloven niet dat de mensen later uit de dood zullen opstaan.
Mark12:19 Ze vroegen Hem: Meester
Mark12:20 Nu waren er eens zeven broers. De eerste trouwde met een vrouw. Maar hij stierf zonder dat ze kinderen hadden gekregen.
Mark12:21 De tweede broer trouwde met haar. Maar ook hij stierf zonder dat ze kinderen hadden gekregen.
Mark12:22 De derde ook. Alle zeven broers trouwden met die vrouw
Mark12:23 Bij welke man zal zij dan horen op de dag dat de doden weer levend worden? Want ze zijn allemaal met haar getrouwd geweest.
Mark12:24 Jezus zei tegen hen: Jullie hebben er helemaal niets van begrepen. Dat komt doordat jullie de Boeken niet kennen en de kracht van God niet kennen.
Mark12:25 Want als de mensen weer uit de dood opstaan
Mark12:26 En wat betreft de vraag of de doden weer levend zullen worden: hebben jullie niet gelezen in het Boek van Mozes
Mark12:27 Hij is geen God van doden
Mark12:28 Een wetgeleerde had naar dit gesprek geluisterd. Hij vond dat Jezus een goed antwoord had gegeven. Daarom vroeg hij aan Jezus: Welke wet [uit de wet van Mozes] is de belangrijkste van allemaal?
Mark12:29 Jezus antwoordde: De belangrijkste wet is: 'Luister
Mark12:30 Houd van je Heer God met je hele hart en met je hele ziel
Mark12:31 De tweede wet
Mark12:32 De wetgeleerde zei tegen Hem: Inderdaad Meester
Mark12:33 En van Hem houden met je hele hart
Mark12:34 Jezus vond dat de man een verstandig antwoord had gegeven. Hij zei tegen hem: Je bent niet ver van het Koninkrijk van God. En niemand durfde Hem nog iets te vragen.
Mark12:35 Toen Jezus les aan het geven was in de tempel
Mark12:36 Want David heeft zelf door de Heilige Geest gezegd: 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: Kom naast Mij zitten
Mark12:37 David zelf noemt Hem 'Heer.' Hoe kan Hij dan zijn zoon zijn? De meeste mensen luisterden graag naar Jezus.
Mark12:38 Hij vertelde hun ook: Pas op voor de wetgeleerden. Ze willen graag in mooie kleren lopen en op de markt gegroet worden.
Mark12:39 Ze houden ervan om bij de maaltijden op de beste plaatsen te zitten. En in de synagogen willen ze op de voorste rij zitten.
Mark12:40 Maar ze zetten arme weduwen hun huis uit! Zo kunnen die vrouwen amper leven. En om heel godsdienstig te lijken
Mark12:41 Jezus ging in de tempel tegenover de geldkist zitten. Hij keek hoe de mensen er geld in gooiden. Veel rijke mensen gooiden er veel in.
Mark12:42 Er kwam [ook] een arme weduwe. Ze gooide er twee koperen muntjes in
Mark12:43 Hij riep zijn leerlingen en zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie dat deze arme vrouw het meeste in de geldkist heeft gedaan van allemaal.
Mark12:44 Want al die andere mensen hebben er iets van hun rijkdom in gegooid. Maar zíj heeft van haar armoede er in gegooid. Ze heeft er alles in gegooid wat ze nodig had om van te leven.
Mark13:1 Jezus vertrok uit de tempel. Eén van zijn leerlingen zei tegen Hem: Kijk eens Meester
Mark13:2 Jezus zei tegen hem: Kijk nog maar eens goed naar die grote gebouwen. Er zal geen steen van op de andere blijven staan. Alles zal tot de grond worden afgebroken.
Mark13:3 Ze gingen op de helling van de Olijfberg zitten
Mark13:4 Wanneer zal dat gebeuren? En waaraan zullen we het kunnen zien dat het zover is?
Mark13:5 Jezus antwoordde: Let goed op dat jullie je door niemand laten bedriegen!
Mark13:6 Want heel veel mensen zullen beweren dat ze Mij zijn. Ze zullen zeggen: 'Ik ben de Messias.' En heel veel mensen zullen dat geloven.
Mark13:7 Ook zullen jullie horen over oorlogen en over berichten van oorlogen. Word daar niet ongerust over. Die dingen moeten gebeuren. Maar het is nog niet het einde.
Mark13:8 Want allerlei landen en volken zullen met elkaar oorlog voeren. En er zullen op allerlei plaatsen aardbevingen en hongersnoden zijn. Maar dat is pas het begin van het einde.
Mark13:9 Maar jullie moeten goed op jezelf passen. De mensen zullen jullie gevangen nemen en voor de rechter brengen. En in de synagogen zullen jullie mishandeld worden. Omdat jullie in Mij geloven
Mark13:10 Want eerst moet aan alle volken het goede nieuws worden verteld.
Mark13:11 En als de mensen jullie gevangen nemen
Mark13:12 En een man zal zijn broer gevangen laten nemen en ter dood laten brengen. En een vader zal dat met zijn zoon doen. En kinderen zullen zich tegen hun ouders verzetten en hen doden.
Mark13:13 En iedereen zal jullie haten omdat jullie in Mij geloven. Maar iedereen die volhoudt tot het einde
Mark13:14 Er zal iets afschuwelijks staan op een plek waar het niet hoort [
Mark13:15 Als je op het dak van je huis bent
Mark13:16 En als je op het veld bent
Mark13:17 Het zal een vreselijke tijd zijn voor de vrouwen die in die tijd in verwachting zijn of net een baby hebben gekregen!
Mark13:18 Bid dat het geen winter zal zijn als jullie moeten vluchten.
Mark13:19 Want het zal een vreselijke tijd worden. Zo'n verschrikkelijke tijd is er nog nooit eerder geweest en zal er ook nooit meer komen.
Mark13:20 En als de Heer die tijd niet korter zou maken
Mark13:21 Geloof het niet als iemand tegen jullie zegt: 'Kijk
Mark13:22 Want er zullen heel veel mensen komen die beweren dat ze de Messias zijn of dat ze zijn profeten zijn
Mark13:23 Ik waarschuw jullie hier nu alvast voor. Pas dus goed op.
Mark13:24 Maar na die verschrikkelijke tijd zal de zon donker worden. De maan zal geen licht meer geven.
Mark13:25 De sterren zullen uit de hemel vallen. En de machten van de geestelijke wereld zullen schudden.
Mark13:26 En dan zullen ze op de wolken de Mensenzoon zien komen in zijn stralende hemelse macht en majesteit.
Mark13:27 Hij zal zijn engelen uitsturen. Ze zullen de mensen die in Hem geloven
Mark13:28 Van de vijgenboom kun je dit leren: als het hout zacht wordt en er blaadjes aan komen
Mark13:29 Zo kunnen jullie ook weten dat als al deze dingen gebeuren
Mark13:30 Luister goed! Ik zeg jullie dat de mensen van deze tijd dit nog zullen meemaken.
Mark13:31 De hemel en de aarde zullen ophouden te bestaan. Maar mijn woorden zullen altijd blijven.
Mark13:32 Maar niemand weet wanneer die dag en dat moment zullen zijn. Ook de engelen in de hemel weten dat niet. Ook de Zoon weet het niet. Alleen de Vader weet het.
Mark13:33 Blijf goed opletten! Blijf bidden! Want jullie weten niet wanneer het tijd is.
Mark13:34 Je kan het vergelijken met een man die naar het buitenland ging. Hij zei tegen zijn dienaren dat ze goed voor zijn huis moesten zorgen. De dienaren moesten hun werk doen en de deurwachter moest het huis goed bewaken.
Mark13:35 Let goed op
Mark13:36 Want als Hij plotseling komt
Mark13:37 Ik zeg niet alleen tegen jullie
Mark14:1 Het was inmiddels twee dagen vóór het Paasfeest en het Feest van de Ongegiste Broden. De leiders van de priesters en de wetgeleerden probeerden een plan te bedenken hoe ze Jezus gevangen konden nemen en doden.
Mark14:2 Ze zeiden: We moeten het niet op het feest doen
Mark14:3 Toen Hij in Betanië bij Simon aan tafel zat (Simon was door Jezus genezen van een besmettelijke huidziekte)
Mark14:4 Sommige mensen werden er boos over dat ze dat deed. Ze zeiden tegen elkaar: Wat een verspilling!
Mark14:5 Die mirre had voor meer dan 300 zilverstukken verkocht kunnen worden. Dan hadden ze het geld aan de arme mensen kunnen geven! En ze deden boos tegen haar.
Mark14:6 Maar Jezus zei: Laat haar met rust! Waarom doen jullie boos tegen haar? Ze heeft iets goeds voor Mij gedaan.
Mark14:7 Want arme mensen zullen er altijd wel bij jullie zijn. Jullie kunnen goed voor hen zijn wanneer jullie maar willen. Maar Mij hebben jullie niet altijd bij je.
Mark14:8 Ze heeft gedaan wat ze kon: ze heeft nu alvast mijn lichaam gezalfd voor mijn begrafenis.
Mark14:9 Luister goed! Ik zeg jullie: overal in de hele wereld waar het goede nieuws zal worden verteld
Mark14:10 Judas Iskariot
Mark14:11 Ze waren erg blij toen ze dat hoorden. Ze beloofden hem ervoor te betalen. En Judas probeerde een goed moment te vinden om Hem aan hen uit te leveren.
Mark14:12 Op de eerste dag van het Feest van de Ongegiste Broden (dat is de dag waarop de mensen het paaslam slachten) zeiden zijn leerlingen tegen Jezus: Waar wilt U het paaslam eten? Dan gaan we het klaarmaken.
Mark14:13 Hij stuurde twee van zijn leerlingen op pad en zei tegen hen: Ga naar de stad. Daar zullen jullie een man tegenkomen die een kruik water draagt. Volg hem en ga het huis in waar hij naar binnen gaat.
Mark14:14 Zeg tegen de heer van dat huis: 'De Meester vraagt waar Hij met zijn leerlingen de paasmaaltijd kan eten.'
Mark14:15 De man zal jullie een grote bovenzaal aanwijzen. Daar is alles wat we nodig hebben. Maak daar de maaltijd voor ons klaar.
Mark14:16 De twee leerlingen vertrokken. Ze kwamen in de stad en alles ging zoals Jezus had gezegd. Ze maakten de paasmaaltijd klaar.
Mark14:17 Toen het avond was geworden
Mark14:18 Tijdens het eten zei Jezus: Luister goed! Ik zeg jullie dat één van jullie hier Mij zal verraden. Eén van jullie
Mark14:19 Daar werden ze heel bedroefd over. Ze vroegen Hem om de beurt: Ben ik dat?
Mark14:20 Hij antwoordde: Het is één van jullie twaalf die samen met Mij [zijn brood] in dezelfde schaal indoopt.
Mark14:21 De Mensenzoon zal sterven op de manier die al van tevoren in de Boeken over Hem is opgeschreven. Maar het zal slecht aflopen met de man die Hem heeft verraden. Het zou voor hem beter zijn geweest als hij niet was geboren.
Mark14:22 Toen ze aan het eten waren
Mark14:23 Toen nam Hij een beker met wijn. Hij dankte God ervoor en gaf hem aan de leerlingen. Ze dronken er om de beurt uit.
Mark14:24 En Hij zei tegen hen: Deze wijn is mijn bloed waarmee God een nieuw verbond sluit met de mensen. Dat bloed wordt uitgegoten voor heel veel mensen.
Mark14:25 Ik zeg jullie dat Ik vanaf nu geen wijn meer zal drinken
Mark14:26 En nadat ze de dankliederen hadden gezongen
Mark14:27 Toen zei Jezus tegen hen: Jullie zullen Mij allemaal in de steek laten. Want er staat in de Boeken: 'Ik zal de herder doden en de schapen zullen uit elkaar gejaagd worden.'
Mark14:28 Maar Ik zal weer uit de dood opstaan. Dan zal Ik voor jullie uit reizen naar Galilea.
Mark14:29 Petrus zei tegen Hem: Ik zal U echt nooit in de steek laten! Zelfs niet als alle anderen dat wél doen!
Mark14:30 Jezus zei tegen hem: Luister goed! Ik zeg je: voordat de haan twee keer kraait
Mark14:31 Maar Petrus zei steeds heftiger: Ik zal nooit zeggen dat ik U niet ken! Zelfs niet als ze mij samen met U zouden doden! De anderen zeiden hetzelfde.
Mark14:32 Ze gingen naar een tuin die Getsémané [(= Olijfpers)] heet. Jezus zei tegen hen: Gaan jullie hier zitten
Mark14:33 Petrus
Mark14:34 Ik ben vreselijk bedroefd. Ik ga zowat dood van verdriet. Blijven jullie hier. Blijf wakker en wacht op Mij.
Mark14:35 Hijzelf ging een klein eindje verder. Daar liet Hij Zich op zijn knieën vallen en bad. Hij bad
Mark14:36 Hij zei: Lieve Vader
Mark14:37 Toen ging Hij naar de drie leerlingen terug. Hij zag dat ze sliepen. Hij zei tegen Simon Petrus: Simon
Mark14:38 Blijf wakker en bid dat je niet wordt verleid om het verkeerde te doen. Je wíl wel graag het goede doen
Mark14:39 Hij ging weer weg en bad hetzelfde gebed.
Mark14:40 Toen Hij bij de drie leerlingen terugkwam
Mark14:41 Toen Hij voor de derde keer bij hen terug kwam
Mark14:42 [ Jezus zei:] Sta op
Mark14:43 Op datzelfde moment kwam Judas aanlopen
Mark14:44 Judas had met hen een teken afgesproken. Hij had gezegd: De man die ik groet met een kus
Mark14:45 Hij kwam dichterbij en zei tegen Jezus: Meester
Mark14:46 De mannen grepen Hem.
Mark14:47 Eén van de leerlingen trok zijn zwaard. Hij raakte de slaaf van de hogepriester en hakte zijn oor eraf.
Mark14:48 Jezus zei: Jullie doen alsof jullie een moordenaar moeten vangen
Mark14:49 Ik was elke dag bij jullie
Mark14:50 Toen lieten alle leerlingen Hem in de steek en vluchtten.
Mark14:51 En een jonge man liep met de groep mee
Mark14:52 Hij liet de soldaten met het laken in hun handen staan en vluchtte naakt weg.
Mark14:53 Ze namen Jezus mee naar de hogepriester. Alle leiders van de priesters
Mark14:54 Petrus volgde Hem op een afstand. Hij liep mee de binnenplaats van het huis van de hogepriester op. Daar ging hij tussen de dienaren zitten om zich bij het vuur te warmen.
Mark14:55 De leiders van de priesters en de leiders van het volk wilden Hem ter dood veroordelen. Maar ze konden niemand vinden die Hem van iets kon beschuldigen waarop de doodstraf stond.
Mark14:56 Want er waren wel heel veel mensen die met gelogen beschuldigingen kwamen
Mark14:57 Tenslotte stonden er een paar mannen op die ook iets van Jezus zeiden dat niet helemaal waar was.
Mark14:58 Ze zeiden: We hebben Hem horen zeggen: 'Ik zal deze tempel die door mensen is gemaakt
Mark14:59 Maar ook hierbij klopte wat de één zei niet met wat een ander zei.
Mark14:60 Toen stond de hogepriester op en ondervroeg Jezus: Waarom antwoord Je niets op deze beschuldiging?
Mark14:61 Maar Jezus zweeg en gaf geen antwoord. Toen vroeg de Hogepriester Hem weer: Ben Jij de Messias
Mark14:62 Jezus zei: IK BEN het. En u zal de Mensenzoon zien als Hij naast de Almachtige God zit en op de wolken komt.
Mark14:63 De hogepriester riep uit: We hebben verder geen beschuldigingen meer nodig!
Mark14:64 Jullie hebben zelf gehoord dat Hij God heeft beledigd! Wat vinden jullie? En ze vonden allemaal dat Hij de doodstraf moest krijgen.
Mark14:65 Sommige mensen begonnen Hem te bespugen
Mark14:66 Intussen zat Petrus beneden op de binnenplaats. Eén van de slavinnen van de hogepriester kwam de binnenplaats oplopen.
Mark14:67 Ze zag Petrus bij het vuur zitten. Ze keek hem aan en zei: Jij was ook bij die Jezus uit Nazaret.
Mark14:68 Maar Petrus zei: Ik weet niet waar je het over hebt. En hij liep naar buiten
Mark14:69 Toen de slavin hem weer zag
Mark14:70 Even later zeiden ook andere mensen tegen Petrus: Inderdaad
Mark14:71 Maar hij begon zichzelf te vervloeken en zwoer: Ik ken die Man niet over wie jullie het hebben.
Mark14:72 Op dat moment kraaide de haan voor de tweede keer. Petrus herinnerde zich opeens wat Jezus tegen hem had gezegd: 'Voordat de haan twee keer heeft gekraaid
Mark15:1 Zodra het ochtend werd
Mark15:2 Pilatus ondervroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden? Jezus antwoordde hem: U zegt het zelf.
Mark15:3 En de leiders van de priesters beschuldigden Jezus van allerlei dingen. Maar Hij antwoordde niets.
Mark15:4 Pilatus ondervroeg Jezus weer en zei: Geef Je helemaal geen antwoord? Hoor eens waar ze Je allemaal van beschuldigen!
Mark15:5 Maar Jezus antwoordde hem niets meer. Daar was Pilatus erg verbaasd over.
Mark15:6 Pilatus had de gewoonte om op het feest een gevangene vrij te laten. De Joden mochten kiezen wie hij vrij zou laten.
Mark15:7 Nu zat er iemand gevangen die Barabbas heette. Hij was gevangen genomen met andere mannen omdat ze tijdens een rel iemand vermoord hadden.
Mark15:8 De mensen begonnen te schreeuwen. Ze eisten van Pilatus dat hij
Mark15:9 Pilatus antwoordde: Willen jullie dat ik de koning van de Joden vrijlaat?
Mark15:10 Want hij wist dat de leiders van de priesters Hem gevangen hadden genomen omdat ze jaloers waren.
Mark15:11 Maar de leiders van de priesters stookten de grote groep mensen op om van Pilatus te eisen dat hij Barabbas zou vrijlaten.
Mark15:12 Pilatus zei weer: Wat moet ik dan doen met de Man die jullie de koning van de Joden noemen?
Mark15:13 Ze schreeuwden weer: Aan het kruis met Hem!
Mark15:14 Pilatus zei tegen hen: Wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan? Maar ze schreeuwden nog harder: Aan het kruis met Hem!
Mark15:15 Het leek Pilatus het beste om de mensen hun zin te geven. Daarom liet hij Barabbas vrij. Maar Jezus liet hij zweepslagen geven. Daarna gaf hij Hem aan de soldaten om Hem te kruisigen.
Mark15:16 De soldaten namen Jezus mee naar het gerechtsgebouw. Ze riepen alle soldaten erbij.
Mark15:17 Ze deden Hem een paarse mantel om. Ze vlochten een kroon van doorntakken en zetten die op zijn hoofd.
Mark15:18 En ze groetten Hem: We groeten U
Mark15:19 Ze sloegen Hem met een rieten stok op het hoofd
Mark15:20 Toen ze er genoeg van hadden om Hem te bespotten en belachelijk te maken
Mark15:21 En ze grepen een man die voorbij kwam en die net van zijn land kwam. Ze dwongen hem om Jezus' kruis te dragen. Dat was Simon uit Cyrene
Mark15:22 Ze brachten Hem naar de plek die Golgota heet. Dat betekent 'Schedelplaats.'
Mark15:23 Ze wilden Hem wijn gemengd met mirre te drinken geven. Maar Hij wilde die niet drinken.
Mark15:24 Toen spijkerden ze Hem aan het kruis. En ze verdeelden zijn kleren door erom te loten.
Mark15:25 Het was negen uur 's morgens toen ze Hem aan het kruis hingen.
Mark15:26 Boven zijn hoofd hing een bord waarop stond waarom Hij de doodstraf had gekregen. Er stond op: 'De koning van de Joden.'
Mark15:27 Samen met Hem kruisigden ze twee moordenaars. De één links en de ander rechts van Hem.
Mark15:28 Zo gebeurde wat al in de Boeken stond: 'Hij werd als een misdadiger behandeld.'
Mark15:29 De mensen die voorbij kwamen
Mark15:30 Red Jezelf en kom van dat kruis af!
Mark15:31 De leiders van de priesters en de wetgeleerden zeiden hetzelfde. Ze zeiden ook: Anderen heeft Hij gered
Mark15:32 Laat de Messias
Mark15:33 Vanaf ongeveer twaalf uur werd het helemaal donker in het hele land. Dat duurde tot ongeveer drie uur 's middags.
Mark15:34 Toen riep Jezus luid: Eloï
Mark15:35 Een paar mensen die erbij stonden
Mark15:36 Eén van de mensen liep naar Hem toe. Hij doopte een spons in zure wijn
Mark15:37 Maar Jezus gaf een luide schreeuw en stierf.
Mark15:38 Op dat moment scheurde het gordijn in de tempel van boven naar beneden in tweeën.
Mark15:39 De legerhoofdman die tegenover Jezus stond
Mark15:40 Er stonden in de verte ook vrouwen toe te kijken. Dat waren onder andere Maria Magdalena
Mark15:41 Ze waren Jezus gevolgd en hadden Hem gediend toen Hij in Galilea was. Er stonden ook nog veel andere vrouwen die met Hem waren meegereisd naar Jeruzalem.
Mark15:42 en
Mark15:43 Toen het avond was geworden
Mark15:44 Pilatus vond het vreemd dat Jezus al dood zou zijn. Daarom liet hij de hoofdman komen en vroeg hem of Jezus al lang dood was.
Mark15:45 Toen hij het antwoord van de hoofdman had gehoord
Mark15:46 Jozef kocht linnen en haalde Jezus van het kruis. Hij wikkelde Hem in het linnen. Daarna legde hij Hem in een graf dat in een rots was uitgehakt. Toen rolde hij een grote steen voor de ingang van het graf.
Mark15:47 Maria Magdalena en Maria de moeder van Jakobus zagen waar Hij werd neergelegd.
Mark16:1 Toen de heilige rustdag voorbij was
Mark16:2 Heel vroeg op de eerste dag van de week gingen ze naar het graf. De zon kwam net op.
Mark16:3 En ze zeiden tegen elkaar: Wie zal voor ons de steen wegrollen die voor de ingang van het graf ligt?
Mark16:4 Toen ze opkeken
Mark16:5 Ze gingen het graf binnen. Daar zagen ze aan de rechterkant een jongeman zitten in witte kleren. Ze schrokken heel erg.
Mark16:6 Hij zei tegen hen: Schrik maar niet! Jullie zoeken Jezus uit Nazaret
Mark16:7 Maar ga nu naar de leerlingen en naar Petrus. Zeg tegen hen dat Hij voor hen uit zal reizen naar Galilea. Daar zullen jullie Hem zien
Mark16:8 Ze gingen zo snel mogelijk naar buiten en vluchtten weg van het graf
Mark16:9 Toen Jezus 's morgens vroeg op de eerste dag van de week uit de dood was opgestaan
Mark16:10 Ze ging weg en vertelde aan de leerlingen die bij Hem waren geweest
Mark16:11 Toen ze hoorden dat Hij leefde en dat Maria Hem gezien had
Mark16:12 Daarna liet Hij Zich zien aan twee van zijn leerlingen die op weg waren naar hun akker. Maar Hij zag er anders uit.
Mark16:13 En ook zij gingen het aan de anderen vertellen. En weer geloofden ze het niet.
Mark16:14 Daarna liet Hij Zich aan de elf leerlingen zien terwijl ze aan het eten waren. Hij zei streng tegen hen dat ze ongelovig en eigenwijs waren. Dat zei Hij omdat ze de mensen die Hem hadden gezien nadat Hij uit de dood was opgestaan
Mark16:15 En Jezus zei tegen hen: Ga nu de hele wereld in en vertel het goede nieuws aan iedereen.
Mark16:16 Wie het nieuws gelooft en zich laat dopen
Mark16:17 De mensen die het geloven
Mark16:18 ze zullen slangen oppakken
Mark16:19 Toen de Heer Jezus dit tegen hen had gezegd
Mark16:20 Maar de leerlingen gingen op pad en vertelden overal het goede nieuws. En de Heer Jezus deed wonderen door hen heen. Zo liet Hij zien dat het waar was wat ze zeiden.
Luke1:1 Geachte meneer Teofilus
Luke1:2 Ze hebben alles nagevraagd bij de mensen die er zelf bij waren.
Luke1:3 Ook ik heb besloten om alles goed na te gaan en dan voor u op te schrijven.
Luke1:4 Nu zult u zelf kunnen zien dat het waar is wat de mensen u hebben verteld.
Luke1:5 In de tijd dat Herodes koning was van Judea
Luke1:6 Ze leefden allebei zoals God het wil en hielden zich aan alle regels van de wet van God
Luke1:7 Maar ze hadden geen kinderen
Luke1:8 Op een keer was het Zacharias' beurt om als priester dienst te doen in de tempel.
Luke1:9 Zoals altijd was er geloot wie in de tempel van de Heer God het wierook-offer zou brengen. Zo had nu Zacharias de beurt gekregen.
Luke1:10 Buiten stonden de mensen te bidden terwijl hij binnen het wierook-offer bracht.
Luke1:11 Plotseling zag Zacharias een engel van de Heer God. Hij stond rechts van het altaar waarop het wierook-offer wordt gebracht.
Luke1:12 Toen Zacharias de engel zag
Luke1:13 Maar de engel zei tegen hem: Je hoeft niet bang te zijn. God heeft je gebed gehoord. Je vrouw Elizabet zal een zoon krijgen. Je moet hem Johannes noemen.
Luke1:14 Je zal heel erg blij zijn met de geboorte van je zoon. En niet alleen jij
Luke1:15 Want God heeft hem een belangrijke taak gegeven. Hij mag geen wijn of sterke drank drinken. Al vóór zijn geboorte zal hij vol zijn van de Heilige Geest.
Luke1:16 Dankzij hem zullen veel mensen van het volk Israël weer gaan leven zoals hun Heer God het wil.
Luke1:17 Hij zal God dienen op dezelfde manier en met dezelfde kracht als de profeet Elia. Door hem zullen de vaders hun hart weer openen voor hun kinderen. En mensen die ongehoorzaam zijn aan God
Luke1:18 Zacharias zei tegen de engel: Hoe weet ik dat dit inderdaad zal gebeuren? Want mijn vrouw en ik zijn allebei al oud.
Luke1:19 De engel antwoordde: Ik ben Gabriël
Luke1:20 Omdat je mij niet wil geloven
Luke1:21 Intussen stonden de mensen op Zacharias te wachten. Ze vroegen zich af waarom hij zo lang binnen bleef.
Luke1:22 Toen hij eindelijk naar buiten kwam
Luke1:23 Hij deed de afgesproken tijd dienst in de tempel. Daarna ging hij naar huis terug.
Luke1:24 Zijn vrouw Elizabet raakte in verwachting. Ze bleef vijf maanden in huis en liet zich aan niemand zien.
Luke1:25 Ze zei: De Heer God heeft dit gedaan om te laten zien dat Hij mij niet is vergeten. Hij heeft ervoor gezorgd dat ik mij niet meer hoef te schamen [omdat ik geen kinderen heb].
Luke1:26 Toen Elizabet zes maanden in verwachting was
Luke1:27 Hij ging naar een jonge
Luke1:28 De engel ging haar huis binnen en groette haar. Toen zei hij: God heeft jou uitgekozen. God is met je.
Luke1:29 Ze schrok toen ze hem zag. Ook was ze geschrokken van zijn woorden. Ze vroeg zich af wat de engel bedoelde.
Luke1:30 De engel zei tegen haar: Je hoeft niet bang te zijn
Luke1:31 Je zal in verwachting raken en een zoon krijgen. Je moet Hem Jezus [(= 'God redt')] noemen.
Luke1:32 Hij zal een belangrijk mens zijn en Hij zal 'Zoon van de Allerhoogste God' worden genoemd. De Heer God zal Hem koning van Israël maken
Luke1:33 Hij zal voor eeuwig als koning regeren over het volk Israël. Er zal nooit een eind komen aan zijn heerschappij.
Luke1:34 Maria zei tegen de engel: Hoe kan dat gebeuren? Want ik ben nog niet getrouwd.
Luke1:35 De engel zei: De Heilige Geest zal bij je komen. De kracht van de Allerhoogste God zal over je komen. Daardoor zal er een heilig kind in je ontstaan. Hij zal daarom 'Zoon van God' worden genoemd.
Luke1:36 Je nicht Elizabet is ook in verwachting van een zoon. Ze is al oud en iedereen dacht dat ze geen kinderen kon krijgen. Maar nu is ze al zes maanden in verwachting.
Luke1:37 Want voor God is niets onmogelijk.
Luke1:38 Maria antwoordde: Ik wil de Heer God gehoorzaam zijn. Laat Hij met me doen wat u heeft gezegd. Toen ging de engel bij haar weg.
Luke1:39 Daarna vertrok Maria haastig naar een stad in de bergen van de stam van Juda.
Luke1:40 Ze ging daar Zacharias en Elizabet bezoeken. Ze ging hun huis binnen en groette Elizabet.
Luke1:41 Toen Elizabet de groet van Maria hoorde
Luke1:42 Ze riep luid: God is zó goed geweest voor jou! Meer dan voor alle andere vrouwen! En God is óók zo goed voor je kind!
Luke1:43 Waaraan heb ik het te danken dat de moeder van mijn Heer bij mij op bezoek komt?
Luke1:44 Want op het moment dat je mij groette
Luke1:45 Wat heerlijk voor je dat je hebt geloofd wat Hij tegen je heeft gezegd! Want wat Hij tegen je heeft gezegd
Luke1:46 Maria zei: Ik prijs de Heer God.
Luke1:47 En ik ben blij over God
Luke1:48 omdat Hij zó goed geweest is voor mij
Luke1:49 Want de heilige
Luke1:50 Hij is vriendelijk en goed voor alle mensen die ontzag voor Hem hebben. Ook voor hun kinderen is Hij vriendelijk.
Luke1:51 Hij heeft machtige dingen gedaan. Trotse mensen heeft Hij vernederd.
Luke1:52 Machtige mensen heeft Hij hun macht afgenomen. Maar gewone mensen heeft Hij geëerd.
Luke1:53 Hongerige mensen heeft Hij veel gegeven. Maar rijke mensen heeft Hij met lege handen weggestuurd.
Luke1:54 Hij is zijn volk Israël te hulp gekomen
Luke1:55 omdat Hij wilde doen wat Hij vroeger aan onze voorouders heeft beloofd. Want Hij heeft al aan Abraham beloofd dat Hij voor eeuwig goed zou zijn voor hem en zijn familie ná hem.
Luke1:56 Maria bleef ongeveer drie maanden bij Elizabet. Daarna ging ze naar huis terug.
Luke1:57 Na negen maanden kreeg Elizabet een zoon.
Luke1:58 Haar buren en familie hoorden dat God zo goed voor haar was geweest. Ze waren heel erg blij voor haar.
Luke1:59 Toen het kind acht dagen oud was
Luke1:60 Maar Elizabet zei: Nee
Luke1:61 Ze zeiden tegen haar: Maar niemand in je familie heet zo!
Luke1:62 Ze gebaarden tegen de vader dat hij moest beslissen hoe het kind moest heten.
Luke1:63 Hij vroeg om een schrijfplankje. En hij schreef op: Hij heet Johannes. Iedereen was erg verbaasd.
Luke1:64 Op dat moment kon Zacharias weer spreken en hij prees God.
Luke1:65 Iedereen in hun omgeving was erg onder de indruk van wat God had gedaan. In het hele bergland van Judea werd er over gepraat.
Luke1:66 Iedereen die het hoorde
Luke1:67 Vader Zacharias werd vol van de Heilige Geest en profeteerde:
Luke1:68 Prijs de Heer
Luke1:69 Hij heeft een machtige Redder gegeven
Luke1:70 Dat is ook wat Hij al vanaf het begin van de wereld beloofd heeft door de heilige profeten.
Luke1:71 Hij had beloofd dat Hij ons zou redden van onze vijanden. Hij zou ons bevrijden uit de macht van de mensen die ons haten.
Luke1:72 Hij beloofde dat Hij vriendelijk en goed zou zijn voor onze voorouders en dat Hij zou doen wat Hij hun had beloofd.
Luke1:73 Hij zou het heilige verbond dat Hij plechtig met onze vader Abraham had gesloten
Luke1:74 Hij zou ons redden uit de macht van onze vijanden
Luke1:75 Hij beloofde dat we ons leven lang dicht bij Hem zouden mogen leven om Hem te dienen. Hij zou ervoor zorgen dat we kunnen leven zoals Hij het wil
Luke1:76 En jij
Luke1:77 Je zal aan zijn volk vertellen hoe ze gered kunnen worden en hoe ze vergeving kunnen krijgen voor hun ongehoorzaamheid aan God.
Luke1:78 Want omdat onze God goed en vriendelijk is
Luke1:79 En zijn Licht zal schijnen op de mensen die in het donker leven
Luke1:80 Het kind groeide op en werd steeds meer gevuld met de Heilige Geest. Hij leefde in de woestijn
Luke2:1 In die tijd wilde de [Romeinse] keizer Augustus laten tellen hoeveel mensen er in zijn hele rijk woonden. Daarom gaf hij het bevel dat iedereen zich moest laten inschrijven.
Luke2:2 Dit gebeurde voor de eerste keer in de tijd dat Quirinius bestuurder was van Syrië.
Luke2:3 Om geteld te worden
Luke2:4 Ook Jozef ging op reis. Hij reisde van de stad Nazaret in Galilea naar Betlehem in Judea. Dat was de stad waar [vroeger koning] David geboren was. Jozef was namelijk uit de familie van [koning] David.
Luke2:5 Daar moest hij zich laten inschrijven
Luke2:6 Toen ze daar waren aangekomen
Luke2:7 Het was haar eerste kind
Luke2:8 Diezelfde nacht waren er buiten de stad herders in het veld. Ze hielden de wacht bij hun schapen.
Luke2:9 Plotseling stond er een engel van de Heer God bij hen. De stralende aanwezigheid van God was om hen heen. Ze schrokken hevig en waren bang.
Luke2:10 Maar de engel zei tegen hen: Jullie hoeven niet bang te zijn. Want ik breng jullie goed nieuws. Dat goede nieuws is voor het hele volk:
Luke2:11 Vandaag is in de stad waar vroeger koning David geboren is
Luke2:12 Dit is voor jullie het teken [dat het waar is wat ik zeg]: jullie zullen een kind vinden dat in doeken is gewikkeld en in een voerbak ligt.
Luke2:13 Plotseling waren er bij de engel nog heel veel meer engelen.
Luke2:14 Ze prezen God en zeiden: Prijs God in de hoogste hemel! Vrede op aarde voor de mensen waar God blij mee is!
Luke2:15 Toen gingen de engelen naar de hemel terug. De herders zeiden tegen elkaar: Kom
Luke2:16 Ze gingen haastig op weg. En ze vonden Maria en Jozef
Luke2:17 Toen gingen ze aan iedereen vertellen wat de engel hun over dit kind had gezegd.
Luke2:18 Iedereen was erg verbaasd over hun verhaal.
Luke2:19 Maria onthield alles wat ze hadden verteld en dacht er over na in haar hart.
Luke2:20 De herders gingen terug [naar hun schapen] en prezen en dankten God voor alles wat ze gezien en gehoord hadden. Alles was zoals de engel tegen hen had gezegd.
Luke2:21 Toen het kind acht dagen oud was
Luke2:22 Maria en Jozef deden alles wat volgens de wet van Mozes moet gebeuren als er een kind is geboren. Daarna namen ze Hem mee naar Jeruzalem om Hem naar de Heer God te brengen.
Luke2:23 Want in de wet staat: 'Elke eerste zoon en elk eerstgeboren dier is voor de Heer.'
Luke2:24 Ook gingen ze
Luke2:25 Er woonde in Jeruzalem een man die Simeon heette. Hij was een gelovig man die leefde zoals God het wil. Hij keek uit naar de dag dat God zijn volk Israël zou redden en troosten. De Heilige Geest was op hem.
Luke2:26 En de Heilige Geest had tegen hem gezegd dat hij vóór zijn dood de Messias zou zien.
Luke2:27 Die dag stuurde de Heilige Geest hem naar de tempel. Jozef en Maria brachten Jezus binnen om met Hem te doen wat ze volgens de wet van Mozes moesten doen.
Luke2:28 Toen nam Simeon Jezus in zijn armen en hij prees God.
Luke2:29 Hij zei: Nu laat U
Luke2:30 Want nu heb ik Hem gezien
Luke2:31 door wie U alle volken gaat redden.
Luke2:32 Hij is het Licht voor alle volken. En vanwege Hem zullen de mensen het volk Israël dankbaar zijn.
Luke2:33 Zijn vader en moeder waren verbaasd over de dingen die Simeon over Jezus zei.
Luke2:34 Simeon zegende hen en zei tegen Maria: Veel mensen zullen door Hem ten val komen. Maar veel andere mensen zullen juist door Hem gered worden. Hij zal een teken zijn waar veel mensen niet in zullen willen geloven.
Luke2:35 Door Hem zullen zelfs de diepst verborgen gedachten van de mensen zichtbaar worden. En voor jou zal het zijn alsof er een zwaard door je hart gaat.
Luke2:36 Er was daar ook een vrouw die Anna heette. Zij was een profetes
Luke2:37 Nu was ze een oude vrouw van ongeveer 84 jaar. Ze was alle dagen in de tempel. Ze diende God dag en nacht en bad zonder ophouden.
Luke2:38 Op dat moment kwam zij er ook bij staan en ook zij prees God. En aan alle mensen die op de redding van Jeruzalem wachtten
Luke2:39 Jozef en Maria deden alles wat ze volgens de wet van de Heer God moesten doen. Daarna gingen ze terug naar hun stad Nazaret in Galilea.
Luke2:40 Het kind groeide op en werd sterk. Hij was vol wijsheid en God was in alle dingen goed voor Hem.
Luke2:41 Jezus' ouders reisden elk jaar naar Jeruzalem om daar het Paasfeest te vieren.
Luke2:42 Toen Jezus twaalf jaar oud was
Luke2:43 Na de feestdagen gingen zijn ouders weer naar huis. Maar Jezus bleef in Jeruzalem achter. Zijn ouders hadden dat niet gemerkt.
Luke2:44 Ze dachten dat Hij meeliep met de andere mensen die ook naar huis terugreisden. Zo reisden ze één dag en zochten Hem intussen bij familie en kennissen.
Luke2:45 Maar toen ze Hem niet vonden
Luke2:46 Na drie dagen vonden ze Hem in de tempel. Hij zat daar tussen de wetgeleerden. Hij luisterde naar hen en stelde vragen.
Luke2:47 De mensen die Hem hoorden
Luke2:48 Toen zijn ouders Hem daar vonden
Luke2:49 Maar Hij zei tegen hen: Waarom heeft u naar Mij gezocht? Wist u dan niet dat Ik bezig moet zijn met de dingen van mijn Vader?
Luke2:50 Maar ze begrepen niet wat Hij bedoelde.
Luke2:51 Hij ging met hen mee terug naar Nazaret en was gehoorzaam aan zijn ouders. Zijn moeder onthield alles wat er gebeurd en gezegd was en dacht er over na in haar hart.
Luke2:52 Terwijl Jezus opgroeide
Luke3:1 en
Luke3:2 Toen Tiberius 15 jaar keizer [van het Romeinse rijk] was
Luke3:3 Daarna begon Johannes door de hele streek van de Jordaan te trekken. Hij zei tegen de mensen dat ze weer moesten gaan leven zoals God het wil
Luke3:4 Zo staat het ook in het boek van de profeet Jesaja: 'Iemand roept in de woestijn: Maak de weg van de Heer vrij! Maak zijn wegen recht!
Luke3:5 Elke kloof zal worden opgevuld. Elke berg en elke heuvel zal vlak gemaakt worden. Alle bochten zullen rechtgetrokken worden en alle slechte wegen zullen vlak gemaakt worden.
Luke3:6 En alle mensen zullen zien dat God de mensen redt.'
Luke3:7 Hij zei tegen de grote groepen mensen die naar hem toe kwamen om zich door hem te laten dopen: Jullie zijn achterbaks en slecht! Wie heeft jullie wijsgemaakt dat jullie [zo] kunnen ontsnappen aan de straf van God [voor jullie ongehoorzaamheid]?
Luke3:8 Jullie moeten niet alleen zéggen dat jullie weer zullen gaan leven zoals God het wil
Luke3:9 De bijl ligt al klaar bij de bomen. [Jullie zijn die bomen.] Elke boom waar geen goede vruchten aan groeien
Luke3:10 Ze vroegen hem: Wat moeten we dan doen?
Luke3:11 Hij antwoordde: Als je twee stel kleren hebt
Luke3:12 Er kwamen ook belasting-ontvangers om zich te laten dopen. Ze vroegen hem: Meester
Luke3:13 Hij zei tegen hen: Jullie mogen niet méér belasting vragen dan het bedrag dat de Romeinen hebben opgegeven.
Luke3:14 En soldaten van het [Romeinse] leger vroegen: En wat moeten wíj doen? Tegen hen zei hij: Jullie mogen niemand beroven en niemand dwingen om iets aan jullie te geven. Wees gewoon tevreden met wat je als soldaat verdient.
Luke3:15 Het hele volk was vol verwachting en vroeg zich af of Johannes misschien de Messias was.
Luke3:16 Maar Johannes zei: Ik doop jullie met water. Maar er komt Iemand die machtiger is dan ik. Ik ben het niet eens waard om zijn sandalen voor Hem los te maken. Hij zal jullie dopen met de Heilige Geest en met vuur.
Luke3:17 Hij staat klaar om de plaats waar Hij zijn graanoogst heeft verzameld
Luke3:18 Op nog veel andere manieren vertelde hij het volk het goede nieuws.
Luke3:19 Maar toen hij tegen koning Herodes zei dat die niet met de vrouw van zijn broer had mogen trouwen en dat hij veel slechte dingen deed
Luke3:20 maakte Herodes het nóg erger door Johannes in de gevangenis te zetten.
Luke3:21 [ Maar daarvóór
Luke3:22 De Heilige Geest daalde neer op Jezus. De Geest zag er uit als een duif. Op dat moment zei een stem uit de hemel: Jij bent mijn Zoon. Ik houd heel veel van Jou. Ik geniet van Jou.
Luke3:23 Jezus was ongeveer 30 jaar toen Hij de mensen het goede nieuws begon te vertellen. De mensen dachten dat Hij een zoon was van Jozef
Luke3:24 die een zoon was van Mattat
Luke3:25 die een zoon was van Mattatias
Luke3:26 die een zoon was van Maät
Luke3:27 die een zoon was van Joanan
Luke3:28 die een zoon was van Melchi
Luke3:29 die een zoon was van Eliëzer
Luke3:30 die een zoon was van Simeon
Luke3:31 die een zoon was van Melea
Luke3:32 die een zoon was van Isaï
Luke3:33 die een zoon was van Aminadab
Luke3:34 die een zoon was van Jakob
Luke3:35 die een zoon was van Serach
Luke3:36 die een zoon was van Kenan
Luke3:37 die een zoon was van Metusala
Luke3:38 die een zoon was van Enos
Luke4:1 Vol van de Heilige Geest ging Jezus weg van de Jordaan. De Heilige Geest bracht Hem naar de woestijn.
Luke4:2 Daar werd Hij 40 dagen lang door de duivel uitgedaagd. Al die tijd at Hij niets. Toen er 40 dagen voorbij waren
Luke4:3 Toen zei de duivel tegen Hem: Als U Gods Zoon bent
Luke4:4 Maar Jezus antwoordde hem: In de Boeken staat: 'Je kan niet alleen van brood leven. Je hebt ook alles wat God zegt nodig om te leven.'
Luke4:5 Toen bracht de duivel Hem naar een hoge berg. Daar liet hij Hem in één enkel ogenblik alle koninkrijken van de aarde zien.
Luke4:6 Hij zei tegen Hem: Ik kan U de macht geven over al die koninkrijken en U al hun rijkdom geven. Want ik heb daar nu de macht over. Ik kan ze geven aan wie ik wil.
Luke4:7 Als U mij aanbidt
Luke4:8 Maar Jezus antwoordde: Ga weg
Luke4:9 Daarna bracht de duivel Hem naar Jeruzalem. Daar zette hij Hem op de rand van het dak van de tempel. En hij zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent
Luke4:10 'God zal zijn engelen de opdracht geven om U te beschermen.'
Luke4:11 En er staat ook: 'Ze zullen U op hun handen dragen
Luke4:12 Maar Jezus antwoordde hem: Er staat ook: 'Je mag je Heer God niet uitdagen.'
Luke4:13 Toen de duivel klaar was met Hem uit te dagen
Luke4:14 Jezus ging terug naar Galilea
Luke4:15 Hij gaf les in hun synagogen en alle mensen prezen Hem.
Luke4:16 Zo kwam Jezus ook in Nazaret
Luke4:17 Ze gaven Hem het boek van de profeet Jesaja. Hij deed het open en zocht de plaats op waar staat:
Luke4:18 'De Geest van de Heer is op Mij. Hij heeft Mij met zijn Geest gezalfd om aan arme mensen goed nieuws te brengen. Hij heeft Mij gestuurd om mensen die een gebroken hart hebben te genezen.
Luke4:19 Om gevangenen te vertellen dat ze vrij zijn. Om blinde mensen te vertellen dat ze weer kunnen zien. Om slaven als vrije mensen weg te sturen. En om te vertellen dat het feestjaar van de Heer begonnen is.' [Dat las Hij voor. ]
Luke4:20 Daarna deed Hij het boek dicht
Luke4:21 Hij begon: Nu zijn deze woorden uit de Boeken werkelijkheid geworden.
Luke4:22 Iedereen was het met Hem eens. Ook waren ze verbaasd over zijn woorden. Want Hij sprak zo vriendelijk. En ze zeiden: Hij is toch de zoon van Jozef?
Luke4:23 Hij zei tegen hen: Jullie zeggen nu vast tegen Mij: 'Dokter
Luke4:24 Maar luister goed! Ik zeg jullie dat geen één profeet in zijn eigen stad wordt geloofd.
Luke4:25 Wat Ik nu ga zeggen is de waarheid: in de tijd van de profeet Elia waren er veel weduwen in Israël. Het had toen drie jaar en zes maanden lang niet geregend. Daardoor was er in het hele land zware hongersnood.
Luke4:26 Maar God stuurde Elia niet naar één van de weduwen in Israël
Luke4:27 En in de tijd van de profeet Elisa waren er veel mensen ziek in Israël
Luke4:28 Toen de mensen in de synagoge dit hoorden
Luke4:29 Ze stonden op en sleurden Hem de stad uit. Ze namen Hem mee tot aan de rand van de berg waarop hun stad was gebouwd. Daar wilden ze Hem naar beneden gooien.
Luke4:30 Maar Hij liep tussen hen door en vertrok.
Luke4:31 Jezus ging naar Kapernaüm
Luke4:32 En de mensen waren verbaasd over de manier waarop Hij les gaf. Want het was duidelijk dat Hij wist waar Hij het over had.
Luke4:33 In de synagoge was iemand met een duivelse geest.
Luke4:34 Die schreeuwde luid: Laat ons met rust! Wat moet U van ons
Luke4:35 Jezus zei streng tegen de duivelse geest: Houd je mond en ga uit hem weg! De duivelse geest gooide de man op de grond
Luke4:36 De mensen waren stomverbaasd en zeiden tegen elkaar: Wat is dat voor een manier van spreken? Want Hij heeft macht over de duivelse geesten! Hij geeft ze bevelen en jaagt ze eruit!
Luke4:37 En alle mensen in de hele streek hoorden over Hem
Luke4:38 Daarna vertrok Jezus uit die synagoge en ging naar het huis van Simon. De moeder van Simons vrouw had hoge koorts
Luke4:39 Hij ging bij het hoofdeind van haar bed staan en beval de koorts om weg te gaan. Toen verdween de koorts. Ze stond onmiddellijk op en bediende Jezus.
Luke4:40 Toen de zon onderging
Luke4:41 Ook gingen er uit veel mensen duivelse geesten weg. Die geesten schreeuwden dan: U bent de Messias
Luke4:42 Toen het weer dag was geworden
Luke4:43 Maar Hij zei tegen hen: Ik moet ook in andere steden het goede nieuws van het Koninkrijk van God gaan vertellen. Want daarvoor ben Ik gestuurd.
Luke4:44 En Hij vertelde het goede nieuws in de synagogen van Galilea.
Luke5:1 Op een keer was Jezus bij het meer van Gennésaret. Een grote groep mensen drong tegen Hem op om het woord van God te horen.
Luke5:2 Er lagen twee boten aan de kant van het meer. De vissers waren van boord gegaan om hun netten uit te spoelen.
Luke5:3 Jezus stapte in één van de boten
Luke5:4 Toen Hij uitgesproken was
Luke5:5 Simon antwoordde: Meester
Luke5:6 Toen ze dat hadden gedaan
Luke5:7 Ze wenkten hun vrienden in de andere boot dat ze moesten komen helpen. Samen vulden ze de twee boten met vis. De boten zaten zó vol
Luke5:8 Toen Simon Petrus dat zag
Luke5:9 Want hij en de andere mannen waren geschokt dat ze zóveel vis hadden gevangen.
Luke5:10 Jakobus en Johannes
Luke5:11 Ze trokken de boten op de kant
Luke5:12 Op een keer
Luke5:13 Jezus stak zijn hand uit
Luke5:14 Jezus zei streng tegen de man dat hij het aan niemand mocht vertellen. Verder zei Hij: Ga naar de priester. Laat hem zien dat je weer gezond bent. Breng dan het offer voor je genezing zoals dat moet volgens de wet van Mozes. Dat zal voor de mensen het bewijs zijn dat je genezen bent.
Luke5:15 Er werd steeds meer over Hem gepraat. Daardoor kwamen er grote groepen mensen naar Hem toe. Ze dromden om Hem heen om naar Hem te luisteren en om door Hem genezen te worden.
Luke5:16 Maar Hij vertrok naar een eenzame plaats
Luke5:17 Op een keer was Jezus weer aan het lesgeven. Er waren ook Farizeeërs en wetgeleerden naar Hem komen luisteren. Zij waren uit alle dorpen van Galilea en Judea en uit Jeruzalem naar Hem toe gekomen. En de kracht van God was er
Luke5:18 Er kwamen een paar mannen met een verlamde vriend op een matras. Ze probeerden hem naar binnen te dragen
Luke5:19 Maar dat lukte niet doordat er te veel mensen waren. Daarom klommen ze met hem het dak op. Ze haalden een paar tegels weg om een gat te maken en lieten hem op de matras door het dak zakken. Hij kwam midden in de kamer vlak bij Jezus neer.
Luke5:20 Jezus zag hun geloof en zei tegen de man: Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God.
Luke5:21 De wetgeleerden en Farizeeërs zeiden tegen elkaar: Wie denkt Hij wel dat Hij is? Alleen God kan iemand vergeven dat hij ongehoorzaam aan Hem is geweest! Hij beledigt God!
Luke5:22 Maar Jezus wist wat ze dachten. Daarom zei Hij: Waarom vragen jullie je af of Ik dit wel mag zeggen?
Luke5:23 Wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God
Luke5:24 Maar Ik wil dat jullie weten dat de Mensenzoon hier op de aarde de macht heeft om de mensen te vergeven dat ze ongehoorzaam aan God zijn geweest. En Hij zei tegen de verlamde man: Daarom zeg Ik je: sta op
Luke5:25 Iedereen zag hoe de man onmiddellijk opstond en de matras oppakte waarop hij had gelegen. Hij ging naar huis
Luke5:26 De mensen waren geschokt. En ze prezen God en zeiden vol ontzag: Ongelooflijk
Luke5:27 Toen zag Jezus een belasting-ontvanger
Luke5:28 De man stond op
Luke5:29 Levi liet in zijn huis een grote feestmaaltijd voor Jezus klaarmaken. Heel veel andere belasting-ontvangers en andere mensen deden aan de maaltijd mee.
Luke5:30 De Farizeeërs en wetgeleerden mopperden tegen Jezus' leerlingen: Waarom eten en drinken jullie met belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen?
Luke5:31 Jezus antwoordde: Gezonde mensen hebben geen dokter nodig
Luke5:32 Ik ben niet gekomen om goede mensen te roepen
Luke5:33 Toen zeiden de Farizeeërs en wetgeleerden tegen Jezus: De leerlingen van Johannes slaan op bepaalde dagen het eten over en zeggen hun gebeden op. De leerlingen van de Farizeeërs doen dat ook. Maar úw leerlingen eten en drinken altijd.
Luke5:34 Jezus zei tegen hen: Hoe kunnen de gasten op een bruiloft niets eten? Ze zijn gekomen om met de bruidegom feest te vieren. Zolang de bruidegom bij hen is
Luke5:35 Maar er zal een tijd komen dat de Bruidegom niet meer bij hen is. Dán zullen ze niets eten.
Luke5:36 Hij vertelde hun een voorbeeld om het uit te leggen: Niemand scheurt een lap van een nieuw kledingstuk af om er een oud kledingstuk mee te repareren. Want dan maakt hij het nieuwe kledingstuk kapot. En de lap van het nieuwe zal ook niet passen bij het oude.
Luke5:37 En niemand doet nieuwe wijn in oude wijnzakken. Want de wijnzakken zullen barsten [door het gisten van de wijn]. Dan loopt de wijn weg en de wijnzakken zijn kapot.
Luke5:38 Maar nieuwe wijn moet je in nieuwe wijnzakken doen. Dan blijft de wijn bewaard en de zakken blijven heel.
Luke5:39 Maar niemand die oude wijn heeft gedronken
Luke6:1 Op een keer liep Jezus op de heilige rustdag met zijn leerlingen door een korenveld. De leerlingen plukten graan
Luke6:2 Een paar Farizeeërs zeiden: Waarom doen jullie iets wat niet mag op de heilige rustdag?
Luke6:3 Jezus antwoordde: Hebben jullie dan niet gelezen wat David vroeger heeft gedaan toen hij en zijn mannen honger hadden?
Luke6:4 Hij ging Gods heiligdom binnen en nam de heilige broden mee. Die at hij met zijn mannen op. Dat mocht helemaal niet
Luke6:5 En Hij zei: De Mensenzoon is ook Heer over de heilige rustdag.
Luke6:6 Op een andere heilige rustdag was er iemand met een verlamde rechterhand in de synagoge waar Jezus les gaf.
Luke6:7 De wetgeleerden en de Farizeeërs letten goed op Hem. Ze wilden zien of Hij op de heilige rustdag iemand zou genezen. Want dan zouden ze iets hebben om Hem te beschuldigen.
Luke6:8 Maar Hij wist wat ze dachten. Daarom zei Hij tegen de man met de verlamde hand: Kom eens hier in het midden staan. De man stond op en kwam.
Luke6:9 En Jezus zei tegen de Farizeeërs en wetgeleerden: Ik heb een vraag voor jullie. Mag je op de heilige rustdag goed doen
Luke6:10 Hij keek de mensen rondom Zich aan en zei toen tegen de man: Strek je hand uit. De man strekte zijn hand uit en de hand werd net zo gezond als de andere.
Luke6:11 Maar de wetgeleerden en de Farizeeërs werden woedend. Ze gingen met elkaar overleggen wat ze met Jezus zouden doen.
Luke6:12 Op een keer ging Jezus naar de bergen om te bidden. De hele nacht lang bad Hij tot God.
Luke6:13 Toen het weer dag was geworden
Luke6:14 Het waren Simon
Luke6:15 Matteüs [(= Levi)]
Luke6:16 Judas de zoon van Jakobus
Luke6:17 Hij daalde met hen de berg weer af en bleef staan op een vlakte. Daar was een grote groep mensen samengestroomd: een groot aantal van zijn leerlingen
Luke6:18 Ze waren gekomen om Hem te horen spreken en om door Hem te worden genezen. Ook mensen die last hadden van duivelse geesten werden genezen.
Luke6:19 En iedereen probeerde Hem aan te raken. Want er ging kracht van Hem uit en Hij maakte iedereen gezond.
Luke6:20 En Jezus keek zijn leerlingen aan en zei: Het is heerlijk voor je als je niet veel hebt
Luke6:21 Het is heerlijk voor je als je honger hebt
Luke6:22 Het is heerlijk voor je als de mensen je haten omdat je in de Mensenzoon gelooft. Wees er blij over als ze niet met je willen omgaan
Luke6:23 Wees er blij over en wees vrolijk! Want je krijgt er een grote beloning voor in de hemel. Want hetzelfde hebben hun voorouders met de profeten gedaan.
Luke6:24 Maar pas op
Luke6:25 Pas maar op
Luke6:26 Pas maar op als alle mensen goede dingen van jullie zeggen. Want hetzelfde hebben hun voorouders met de leugen-profeten gedaan.
Luke6:27 [ Jezus zei:] Luister naar wat Ik zeg: houd van je vijanden en wees goed voor de mensen die je haten.
Luke6:28 Zegen de mensen die je vervloeken
Luke6:29 Als iemand je op je linkerwang slaat
Luke6:30 Als iemand iets van je wil lenen of van je afpakt
Luke6:31 Behandel andere mensen op dezelfde manier als je zelf behandeld zou willen worden.
Luke6:32 Als je alleen houdt van je vrienden
Luke6:33 En als je iets goeds doet voor iemand die iets goeds doet voor jou
Luke6:34 En als je alleen iets wil uitlenen aan iemand van wie je het ook weer terug zal krijgen
Luke6:35 Nee
Luke6:36 Wees vriendelijk
Luke6:37 Oordeel niemand. Dan zul jij ook niet geoordeeld worden. Veroordeel niemand. Dan zul jij ook niet veroordeeld worden. Laat los
Luke6:38 Geef
Luke6:39 En Jezus vertelde hun een aantal voorbeelden
Luke6:40 En een leerling is niet beter dan zijn leermeester. Maar iemand die alles heeft geleerd
Luke6:41 Hoe kan het dat je wel ziet dat er een splinter in het oog van een ander zit
Luke6:42 Hoe kun je tegen die ander zeggen: 'Vriend
Luke6:43 Ook groeien er geen slechte vruchten aan een goede boom. En er groeien ook geen goede vruchten aan een slechte boom.
Luke6:44 En elke boom kun je herkennen aan de vruchten die er aan groeien. Want aan doornstruiken groeien geen vijgen
Luke6:45 Net zo haalt een goed mens goede dingen tevoorschijn uit de goede voorraad in zijn hart. Maar een slecht mens haalt slechte dingen tevoorschijn uit de slechte voorraad in zijn hart. Want iemands woorden verraden wat er in zijn hart is.
Luke6:46 [ Jezus zei:] Waarom zeggen jullie 'Heer
Luke6:47 Als je naar Mij toe komt
Luke6:48 Dan lijk je op een man die bij het bouwen van zijn huis eerst een diep gat groef. Want hij wilde het fundament van zijn huis op de rots leggen. Toen er een overstroming kwam en het water tegen het huis sloeg
Luke6:49 Maar als je wel hoort wat Ik zeg maar het niet doet
Luke7:1 Toen Jezus uitgesproken was
Luke7:2 Er was daar een [Romeinse] legerhoofdman met een doodzieke slaaf. De hoofdman hield veel van die slaaf.
Luke7:3 Hij had over Jezus horen vertellen. Daarom stuurde hij een paar Joodse leiders naar Hem toe. Ze moesten voor hem aan Jezus vragen of Hij wilde komen om de slaaf te genezen.
Luke7:4 Ze kwamen bij Jezus en vroegen Hem dringend om mee te komen. Ze zeiden: Hij verdient het dat U dit voor hem doet.
Luke7:5 Want hij houdt van ons volk en heeft voor ons een synagoge gebouwd. Jezus ging met hen mee.
Luke7:6 Toen Hij in de buurt van het huis was gekomen
Luke7:7 Ik was het ook niet waard om zelf naar U toe te komen. Maar op één woord van U zal mijn slaaf gezond worden.
Luke7:8 Want ik moet zelf ook gehoorzamen aan de mensen die boven mij staan. En ik heb soldaten onder mij [die míj moeten gehoorzamen]. Als ik tegen de één zeg: 'Ga!' dan gaat hij. En als ik tegen een ander zeg: 'Kom!' dan komt hij. En als ik tegen mijn slaaf zeg: 'Doe dit!' dan doet hij het.
Luke7:9 Toen Jezus dit hoorde
Luke7:10 De mensen die naar Jezus waren gestuurd
Luke7:11 De volgende dag reisde Jezus naar de stad Naïn. Zijn leerlingen gingen met Hem mee
Luke7:12 Toen Hij bij de stadspoort kwam
Luke7:13 Toen Jezus haar zag
Luke7:14 Hij kwam dichterbij
Luke7:15 En de dode jongen kwam overeind en begon te spreken. Jezus gaf hem aan zijn moeder terug.
Luke7:16 Iedereen was diep onder de indruk van wat God had gedaan. Ze prezen God en zeiden: Er is een belangrijke profeet bij ons gekomen! Ook zeiden ze: God is zijn volk niet vergeten!
Luke7:17 In heel Judea en nog veel verder werd er over Hem gepraat.
Luke7:18 De leerlingen van Johannes vertelden al deze dingen aan Johannes.
Luke7:19 Toen liet Johannes twee van zijn leerlingen komen en stuurde hen naar de Heer Jezus. Ze moesten Hem vragen: Bent U het die zou komen
Luke7:20 Toen ze bij Jezus waren gekomen
Luke7:21 Op dat ogenblik genas Hij veel mensen van hun ziekten en kwalen
Luke7:22 Hij antwoordde: Ga terug en vertel Johannes wat jullie hebben gezien en gehoord: blinde mensen gaan zien
Luke7:23 Als mensen Mij geloven
Luke7:24 De mannen gingen terug naar Johannes. Toen zei Jezus tegen de grote groep mensen over Johannes: Waar zijn jullie in de woestijn naar gaan kijken? Naar [iemand die zo onbelangrijk is als] een rietstengel die heen en weer wuift in de wind?
Luke7:25 [ Nee.] Maar waar zijn jullie dan naar gaan kijken? Naar een [rijk] man in dure kleren? [Nee
Luke7:26 Maar waarom zijn jullie dan gaan kijken? Om een profeet te zien? Ja! Ik zeg jullie dat hij zelfs belangrijker is dan een profeet.
Luke7:27 Hij is de man over wie in de Boeken staat: 'Ik stuur mijn boodschapper voor U uit. Hij zal de weg voor U vrijmaken.'
Luke7:28 Ik zeg jullie dat van de mensen die uit vrouwen geboren zijn
Luke7:29 Alle mensen die naar Johannes luisterden
Luke7:30 Maar de Farizeeërs en wetgeleerden zeiden dat het allemaal onzin was en lieten zich niet dopen.
Luke7:31 Waarmee zal Ik deze mensen vergelijken?
Luke7:32 Ze lijken op de kinderen die op de markt zitten en naar hun vriendjes roepen: 'We gingen bruiloftje spelen
Luke7:33 [ Ik bedoel dit:] Johannes is gekomen
Luke7:34 Toen kwam de Mensenzoon
Luke7:35 [ Het is ook nooit goed.] Maar [alleen] verstandige mensen hebben Gods wijsheid herkend.
Luke7:36 Eén van de Farizeeërs nodigde Jezus uit om bij hem thuis te komen eten. Jezus kwam in het huis van de Farizeeër en ging aan tafel.
Luke7:37 Er kwam een vrouw naar Hem toe. Iedereen wist dat ze een hoer was. Ze had gehoord dat Jezus bij die Farizeeër in huis was. Ze had een kostbaar kruikje vol dure parfum bij zich.
Luke7:38 Ze knielde huilend bij Jezus neer en liet haar tranen op zijn voeten vallen. Daarna droogde zij ze af met haar haren. Ze kuste zijn voeten en zalfde ze met de parfum.
Luke7:39 De Farizeeër die Jezus had uitgenodigd
Luke7:40 Jezus zei tegen hem: Simon
Luke7:41 Jezus zei: Er waren twee mensen die van iemand geld hadden geleend. De één moest 500 zilverstukken terug betalen
Luke7:42 Maar ze konden hem die niet terug betalen. Toen zei hij tegen hen allebei dat ze het hem niet terug hoefden te betalen. Hij schold hun die schuld kwijt. Wie van die twee zal nu het meest van hem houden?
Luke7:43 Simon antwoordde: Ik neem aan de man die de grootste schuld had. Jezus zei tegen hem: Dat heb je goed gezien.
Luke7:44 Toen draaide Hij Zich om naar de vrouw en zei tegen Simon: Zie je deze vrouw? Ik ben in jouw huis gekomen
Luke7:45 Jij hebt Mij geen kus als welkomstgroet gegeven. Maar zij heeft vanaf het moment dat ze binnenkwam aldoor mijn voeten gekust.
Luke7:46 Jij hebt mijn hoofd niet met olijf-olie gezalfd. Maar zij heeft met dure parfum mijn voeten gezalfd.
Luke7:47 Daarom zeg Ik je dat zij vergeving heeft gekregen voor alles waarin ze ongehoorzaam aan God is geweest
Luke7:48 En Hij zei tegen haar: Ik vergeef je dat je ongehoorzaam aan God bent geweest.
Luke7:49 De mensen die met Hem aan tafel zaten
Luke7:50 Maar Jezus zei tegen de vrouw: Je geloof heeft je gered. Ga in vrede!
Luke8:1 Kort daarna reisde Jezus weer door de dorpen en de steden. Overal vertelde Hij de mensen het goede nieuws van het Koninkrijk van God. De twaalf leerlingen gingen met Hem mee.
Luke8:2 Ook reisden er een paar vrouwen met Hem mee die waren bevrijd van duivelse geesten en waren genezen van ziekten. Eén van die vrouwen was Maria met de bijnaam 'Magdalena.' Er waren zeven duivelse geesten uit haar weggejaagd.
Luke8:3 Een andere vrouw was Johanna
Luke8:4 Er kwamen veel mensen uit alle steden naar Jezus toe. Toen vertelde Hij hun weer iets in de vorm van een verhaal.
Luke8:5 Hij zei: Een zaaier ging zaaien. Een deel van het zaad viel langs de weg. Daar werd het vertrapt en de vogels aten het op.
Luke8:6 Een ander deel viel op rotsgrond. Toen het opkwam
Luke8:7 Een ander deel viel tussen de distels. En de distels kwamen tegelijk met het zaad op en verstikten het.
Luke8:8 Een ander deel viel in goede grond. Toen dat opgekomen was
Luke8:9 Jezus' leerlingen vroegen aan Jezus wat Hij met het verhaal bedoelde.
Luke8:10 Hij zei: Jullie mogen de geheimen van het Koninkrijk van God kennen. Maar aan de andere mensen vertel Ik er alleen over met verhalen. Want zo zullen ze het niet zien
Luke8:11 Luister naar wat het verhaal betekent. Het zaad is het woord van God.
Luke8:12 Het zaad dat langs de weg valt
Luke8:13 Het zaad dat op de rotsgrond valt
Luke8:14 Het zaad dat tussen de distels valt
Luke8:15 Het zaad dat in goede grond valt
Luke8:16 [ Jezus zei:] Als je een olielamp aansteekt
Luke8:17 Alles wat verborgen is
Luke8:18 Let goed op hoe jullie luisteren. Want mensen die hebben
Luke8:19 Jezus' moeder en broers kwamen naar Jezus toe. Maar ze konden niet bij Hem komen
Luke8:20 De mensen zeiden tegen Hem: Uw moeder en broers staan buiten. Ze willen U spreken.
Luke8:21 Maar Jezus antwoordde: De mensen die de woorden van God horen en eraan gehoorzamen
Luke8:22 Op een keer stapte Jezus met de leerlingen in een boot en zei: Laten we naar de overkant van het meer varen.
Luke8:23 Ze voeren weg en Jezus viel in slaap. Het begon te stormen op het meer. De boot liep vol water en ze kwamen in gevaar.
Luke8:24 De leerlingen gingen naar Jezus toe en maakten Hem wakker. Ze riepen: Meester
Luke8:25 Toen zei Jezus tegen hen: Waar was jullie geloof? En ze waren bang en vol ontzag voor Hem. En ze zeiden verbaasd tegen elkaar: Wie is Hij toch? Zelfs aan de wind en het water geeft Hij bevelen en ze gehoorzamen Hem!
Luke8:26 Jezus voer met de leerlingen naar de streek van de Gadarénen
Luke8:27 Daar gingen ze aan land. Er kwam uit de stad een man naar Hem toe
Luke8:28 Toen hij Jezus zag
Luke8:29 Want Jezus had de duivelse geest het bevel gegeven uit de man weg te gaan. Want de geest had de man al heel vaak met geweld meegesleurd. Om hem te bewaken werd hij wel eens met ijzeren ketenen en voetboeien vastgezet. Maar dan brak hij de boeien weer stuk en werd hij door de geest naar eenzame plaatsen gejaagd.
Luke8:30 Jezus vroeg hem: Hoe heet je? Hij zei: Ik heet 't Leger. Hij zei dat
Luke8:31 De geesten smeekten Hem dat Hij hen niet naar de bodemloze put zou sturen.
Luke8:32 Nu werd er op de berg een kudde varkens gehoed. En de geesten smeekten Hem of ze in de varkens mochten gaan. Dat vond Hij goed.
Luke8:33 De geesten vertrokken uit de man en gingen in de varkens. En de hele kudde sloeg op hol. De varkens stortten van de steile berghelling af
Luke8:34 Toen de herders zagen wat er met hun varkens was gebeurd
Luke8:35 Toen kwam iedereen kijken. Ze zagen de man in wie de duivelse geesten hadden gezeten
Luke8:36 De mensen die het hadden zien gebeuren
Luke8:37 Toen vroeg de bevolking uit de streek van de Gadarénen aan Jezus om weg te gaan. Want ze waren bang voor Hem. Hij stapte weer in de boot en ze voeren terug.
Luke8:38 De man uit wie de duivelse geesten waren weggegaan
Luke8:39 Maar Jezus stuurde hem terug en zei: Ga terug naar je familie. Vertel hun wat God voor geweldigs voor je heeft gedaan. De man ging de hele stad rond en vertelde iedereen wat Jezus voor hem had gedaan.
Luke8:40 Toen Jezus terugkwam
Luke8:41 Toen kwam er een leider van de synagoge naar Jezus toe. Hij heette Jaïrus. Hij liet zich voor Jezus' voeten op zijn knieën vallen en smeekte Hem om naar zijn huis te komen.
Luke8:42 Want zijn enige dochter
Luke8:43 Er kwam een vrouw naar Hem toe die al twaalf jaar lang bloed verloor. Ze had al haar geld uitgegeven aan de dokters. Maar niemand had haar kunnen genezen.
Luke8:44 Ze kwam van achteren naar Hem toe en raakte de onderrand van zijn mantel aan. Onmiddellijk stopte het bloeden.
Luke8:45 Jezus vroeg: Wie heeft Mij aangeraakt? Iedereen zei dat hij het niet geweest was. En Petrus zei: Meester
Luke8:46 Maar Jezus zei: Iemand heeft Mij aangeraakt. Want Ik merkte dat er kracht uit Mij ging.
Luke8:47 De vrouw begreep dat Jezus het had gemerkt. Ze kwam bevend dichterbij en liet zich voor Hem op haar knieën vallen. Toen vertelde ze Hem waarom ze Hem had aangeraakt en dat ze onmiddellijk was genezen. Iedereen hoorde het.
Luke8:48 En Hij zei tegen haar: Dochter
Luke8:49 Op dat moment kwam er iemand van het huis van Jaïrus. Hij zei tegen Jaïrus: Uw dochter is gestorven. U hoeft de Meester niet meer te storen!
Luke8:50 Maar Jezus hoorde het en zei: Wees niet bang
Luke8:51 Hij ging het huis binnen. Alleen Petrus
Luke8:52 Iedereen huilde en jammerde over haar. Maar Jezus zei: Stop met huilen. Ze is niet gestorven
Luke8:53 De mensen lachten Hem uit. Want ze wisten dat het kind dood was.
Luke8:54 Maar Hij stuurde hen allemaal weg. Toen pakte Hij haar hand en riep: Kind
Luke8:55 En haar geest kwam in haar terug en ze stond onmiddellijk op. Jezus zei dat ze haar iets te eten moesten geven.
Luke8:56 Haar ouders waren stomverbaasd. Maar Hij verbood hun om er met iemand over te praten.
Luke9:1 Daarna riep Jezus zijn twaalf leerlingen bij Zich. Hij gaf hun de macht over alle duivelse geesten en om ziekten te genezen.
Luke9:2 Toen stuurde Hij hen erop uit om de mensen over het Koninkrijk van God te gaan vertellen en de zieken te genezen.
Luke9:3 Hij zei tegen hen: Neem niets mee voor onderweg. Geen staf
Luke9:4 Als jullie ergens onderdak krijgen
Luke9:5 Als de mensen van een stad jullie niet willen ontvangen [en niet naar jullie willen luisteren]
Luke9:6 Toen gingen ze op weg en reisden van dorp naar dorp. Ze vertelden overal het goede nieuws aan de mensen en genazen de zieken.
Luke9:7 Koning Herodes hoorde wat Jezus allemaal deed. Hij wist niet wat hij ervan moest denken. Want sommige mensen zeiden dat Johannes de Doper uit de dood was opgestaan.
Luke9:8 Andere mensen zeiden dat Hij de profeet Elia was. Weer anderen dat één van de [andere] profeten van vroeger uit de dood was opgestaan.
Luke9:9 Maar Herodes zei: Johannes heb ik zelf laten onthoofden. Wie is die Man toch over wie ze al die dingen vertellen? En hij probeerde Hem te zien te krijgen.
Luke9:10 Toen de leerlingen waren teruggekomen
Luke9:11 Maar de grote groepen mensen merkten het en volgden Hem. Hij ontving hen en vertelde hun over het Koninkrijk van God. En Hij genas de mensen die genezing nodig hadden.
Luke9:12 Toen het avond begon te worden
Luke9:13 Maar Hij zei tegen hen: Geven jullie hun maar te eten. Ze antwoordden: We hebben niet meer dan vijf broden en twee vissen. Of we moeten zelf op pad gaan om voor al die mensen eten te kopen.
Luke9:14 Want er waren ongeveer 5000 mannen. Hij zei tegen zijn leerlingen: Zeg tegen de mensen dat ze in groepen van ongeveer 50 mensen moeten gaan zitten.
Luke9:15 Dat deden de leerlingen en iedereen ging zitten.
Luke9:16 Toen nam Hij de vijf broden en de twee vissen. Hij keek naar de hemel
Luke9:17 En de mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die waren overgebleven: twaalf manden vol.
Luke9:18 Op een keer was Jezus alleen aan het bidden
Luke9:19 Ze antwoordden: Sommige mensen zeggen dat U Johannes de Doper bent. Andere mensen zeggen dat U de profeet Elia bent. Weer andere mensen zeggen dat één van de [andere] profeten van vroeger uit de dood is opgestaan.
Luke9:20 Hij zei tegen hen: Maar wat zeggen júllie? Wie ben Ik volgens jullie? Petrus antwoordde: U bent de Messias van God.
Luke9:21 En Hij verbood hun om dat aan andere mensen te zeggen.
Luke9:22 En Hij vertelde: De Mensenzoon moet veel lijden en zal niet worden geloofd door de leiders van het volk
Luke9:23 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Als je bij Mij wil horen
Luke9:24 Want als je je leven [voor jezelf] zal willen houden
Luke9:25 Wat heb je eraan als je alles hebt wat je hebben wil
Luke9:26 Het is heel erg als je je voor Mij en mijn woorden schaamt. Want dan zal de Mensenzoon Zich ook voor jou schamen op de dag dat Hij samen met de heilige engelen komt met de hemelse macht en majesteit van Zichzelf en van de Vader.
Luke9:27 Luister goed: sommigen van jullie hier zullen niet sterven vóórdat ze het Koninkrijk van God hebben gezien.
Luke9:28 Ongeveer acht dagen nadat Jezus dit had gezegd
Luke9:29 Terwijl Hij aan het bidden was
Luke9:30 en
Luke9:31 Plotseling stonden er twee stralende gestalten bij Jezus. Het waren Mozes en Elia. Zij spraken met Jezus over zijn dood in Jeruzalem en wat daarvan het gevolg zou zijn.
Luke9:32 Petrus en de andere twee waren in slaap gevallen. Maar toen ze wakker werden
Luke9:33 Toen Mozes en Elia bij Jezus weg wilden gaan
Luke9:34 Op datzelfde moment kwam er een wolk om hen heen. Ze werden bang toen die wolk hen omgaf.
Luke9:35 Toen zei een stem vanuit de wolk: Dit is mijn Zoon. Ik houd heel veel van Hem. Luister naar Hem.
Luke9:36 En toen die stem klonk
Luke9:37 De volgende dag daalden ze de berg weer af. Onmiddellijk kwam er een grote groep mensen naar hen toe.
Luke9:38 Een man riep: Meester
Luke9:39 Hij wordt iedere keer door een geest gegrepen. Dan begint hij te schreeuwen en de geest maakt hem aan het stuiptrekken. De jongen krijgt schuim op zijn mond en wordt door de geest mishandeld. De geest wil hem haast niet meer loslaten.
Luke9:40 Ik heb aan uw leerlingen gevraagd om die geest eruit te jagen. Maar ze konden het niet.
Luke9:41 Jezus zei tegen hen: O
Luke9:42 Toen de zoon dichterbij kwam
Luke9:43 Iedereen was diep onder de indruk van de macht van God. En terwijl iedereen zich zo verbaasde over alles wat Hij deed
Luke9:44 Luister heel goed naar wat Ik nu zeg: binnenkort zal de Mensenzoon door de mensen gevangen worden genomen.
Luke9:45 Maar ze begrepen niet wat Hij zei. Het was nog een raadsel voor hen. Ze begrepen niet waar Hij het over had. En ze durfden Hem niet te vragen wat Hij bedoelde.
Luke9:46 De leerlingen vroegen zich af wie van hen het belangrijkste was.
Luke9:47 Maar Jezus wist wat ze dachten. Daarom nam Hij een kind
Luke9:48 Als je gastvrij bent voor een kind omdat je Mij gelooft
Luke9:49 Johannes antwoordde Jezus: Meester
Luke9:50 Maar Jezus zei tegen hem: Houd hem niet tegen. Want iedereen die niet tégen ons is
Luke9:51 Toen bijna de tijd gekomen was dat Jezus naar de hemel zou gaan
Luke9:52 Hij stuurde boodschappers voor Zich uit om in een dorp in Samaria onderdak voor Hem te zoeken.
Luke9:53 Maar de mensen daar wilden Hem niet ontvangen
Luke9:54 Toen Jakobus en Johannes dat merkten
Luke9:55 Maar Jezus draaide Zich naar hen om en zei: Hoe kunnen jullie zoiets zeggen!
Luke9:56 De Mensenzoon is niet gekomen om mensen te doden
Luke9:57 Terwijl ze onderweg waren
Luke9:58 Jezus zei tegen hem: Vossen hebben holen en vogels hebben nesten. Maar de Mensenzoon heeft geen plaats om te slapen.
Luke9:59 Jezus zei tegen iemand anders: Volg Mij. Maar de man zei: Mag ik dan wachten tot ik mijn vader heb begraven?
Luke9:60 Maar Jezus zei: Laten de doden hun doden maar begraven. Maar jij moet de mensen over het Koninkrijk van God gaan vertellen.
Luke9:61 Weer iemand anders zei: Ik zal U volgen
Luke9:62 Maar Jezus zei tegen hem: Mensen die bij het ploegen achterom kijken
Luke10:1 Daarna wees de Heer Jezus nog 70 leerlingen aan. Hij stuurde hen twee aan twee voor Zich uit naar alle steden en plaatsen waar Hij Zelf nog zou komen.
Luke10:2 Hij zei tegen hen: De oogst is wel groot
Luke10:3 Ga nu op weg. Jullie zullen zijn als schapen tussen de wolven.
Luke10:4 Neem geen geld of reistas of sandalen mee. Blijf niet staan praten onderweg.
Luke10:5 Als jullie een huis binnengaan
Luke10:6 Als de bewoner van dat huis jullie vrede waard is
Luke10:7 Blijf in het huis waar je binnen gaat
Luke10:8 Als jullie in een stad komen waar de mensen naar jullie willen luisteren
Luke10:9 Genees er de zieken en zeg: 'Het Koninkrijk van God is bij jullie gekomen.'
Luke10:10 Maar als jullie in een stad komen waar de mensen niet naar jullie willen luisteren
Luke10:11 'Zelfs het stof van jullie stad dat aan onze voeten zit
Luke10:12 Ik zeg jullie dat het voor Sodom en Gomorra op de laatste dag minder erg zal zijn dan voor díe stad.
Luke10:13 Pas maar op
Luke10:14 Het zal voor Tyrus en Sidon op de laatste dag minder erg zijn dan voor jullie
Luke10:15 En jij
Luke10:16 Als mensen naar jullie luisteren
Luke10:17 Na een poos kwamen de 70 leerlingen heel blij weer bij Jezus terug. En ze zeiden: Heer
Luke10:18 Jezus zei: Ik zag de duivel als een bliksem uit de hemel vallen.
Luke10:19 Ik heb jullie de macht gegeven om slangen en schorpioenen te vertrappen. Ik heb jullie macht gegeven over het hele leger van de vijand. Niets zal jullie kwaad kunnen doen.
Luke10:20 Maar wees er niet blij over dat de duivelse geesten jullie gehoorzamen. Wees er liever blij over dat jullie naam staat opgeschreven in de hemel.
Luke10:21 Op dat moment werd Jezus vol van de blijdschap van de Heilige Geest en juichte: Vader
Luke10:22 De Vader heeft Mij alles gegeven. En niemand weet wie de Zoon is
Luke10:23 Daarna zei Hij tegen de leerlingen: Het is heerlijk voor jullie dat jullie dit allemaal mogen zien.
Luke10:24 Want Ik zeg jullie: veel profeten en koningen hebben willen zien wat jullie zien
Luke10:25 Er stond een wetgeleerde op die Jezus met een strikvraag in de val wilde laten lopen. Hij zei: Meester
Luke10:26 Jezus zei tegen hem: Wat staat er in de wet [van Mozes]? Wat lees je daar?
Luke10:27 Hij antwoordde: Houd van je Heer God met je hele hart en je hele ziel en alles wat je hebt en je hele verstand. En houd ook net zoveel van je broeders als van jezelf.
Luke10:28 Jezus zei tegen hem: Je hebt een goed antwoord gegeven. Doe dat
Luke10:29 Maar hij deed alsof hij wilde uitleggen waarom hij Hem dat gevraagd had. Daarom zei hij tegen Jezus: Maar wíe zijn dan mijn broeders?
Luke10:30 Jezus antwoordde: Er reisde eens een man van Jeruzalem naar Jericho. Onderweg werd hij overvallen door rovers. Ze sloegen hem halfdood en beroofden hem van alles wat hij had. Daarna gingen ze weg en lieten hem zo liggen.
Luke10:31 Er reisde toevallig ook een priester langs die weg. Hij zag de man wel liggen
Luke10:32 Daarna kwam er een tempeldienaar langs
Luke10:33 Daarna kwam er een man uit Samaria langs. Toen hij dichtbij was gekomen en hem zag
Luke10:34 Hij ging naar hem toe en verzorgde de wonden met olijf-olie en wijn. Daarna verbond hij hem
Luke10:35 De volgende dag gaf hij de herbergier twee zilverstukken en zei tegen hem: 'Zorg voor deze man. En als zijn verzorging méér kost
Luke10:36 Wat denk je. Wie van deze drie mensen is nu een broeder geweest voor de man die door de rovers was overvallen?
Luke10:37 De wetgeleerde antwoordde: De man die goed voor hem is geweest. Jezus zei tegen hem: Ga
Luke10:38 Onderweg [naar Jeruzalem] kwam Jezus ergens in een dorp. Daar vroeg een vrouw
Luke10:39 Marta had een zus
Luke10:40 Maar Marta had het druk met het bedienen van Jezus. En ze ging naar Jezus toe en zei: Heer
Luke10:41 Maar de Heer Jezus antwoordde haar: Marta
Luke10:42 Maar eigenlijk is er maar één ding nodig. Maria heeft het goede gekozen. Dat zal haar niet worden afgenomen.
Luke11:1 Op een keer was Jezus ergens aan het bidden. Toen Hij weer opstond
Luke11:2 Hij zei tegen hen: Wanneer jullie bidden
Luke11:3 Geef ons elke dag het eten dat we nodig hebben.
Luke11:4 Vergeef ons wat we verkeerd doen
Luke11:5 Hij zei tegen hen: Stel dat je midden in de nacht naar een vriend gaat en zegt: 'Vriend
Luke11:6 Want een vriend van mij is op reis en wil nu bij mij overnachten. Maar ik heb helemaal geen eten voor hem in huis.'
Luke11:7 En stel dat die vriend dan zou zeggen: 'Stoor me niet! De deur is al dicht en we liggen allemaal al in bed. Ik kan je nu geen brood geven.'
Luke11:8 Ik zeg jullie: zelfs al wil hij eigenlijk niet opstaan om je die broden te geven
Luke11:9 Daarom zeg Ik jullie: bid
Luke11:10 Want iedereen die bidt
Luke11:11 Geen één vader geeft toch zijn zoon een steen als hij om een brood vraagt? Of een slang als hij om een vis vraagt?
Luke11:12 Of een schorpioen als hij om een ei vraagt?
Luke11:13 Dus ook al zijn jullie slecht
Luke11:14 Op een keer joeg Jezus weer een duivelse geest uit een man weg. Door die geest kon de man niet praten. Toen de geest uit hem was weggegaan
Luke11:15 Maar sommige mensen zeiden: Hij jaagt de geesten weg met de hulp van Beëlzebul
Luke11:16 Andere mensen wilden Hem uitdagen en vroegen Hem daarom om een teken van God [om te bewijzen wie Hij was].
Luke11:17 Maar Hij wist wat ze dachten. En Hij zei tegen hen: Als een koninkrijk uiteenvalt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden
Luke11:18 Als ook de duivel tegen zichzelf strijdt
Luke11:19 En als Ik dat met de hulp van Beëlzebul doe
Luke11:20 Maar als Ik door de kracht van God de duivelse geesten uit mensen wegjaag
Luke11:21 Als een sterke
Luke11:22 Maar stel dat er een overvaller komt die sterker is dan hij. Dan verslaat die hem
Luke11:23 Iedereen die niet vóór Mij is
Luke11:24 Als een duivelse geest uit een mens is weggejaagd
Luke11:25 Als hij daar komt
Luke11:26 Dan gaat hij zeven andere geesten zoeken die nog slechter zijn dan hijzelf. Samen gaan ze naar binnen en blijven er wonen. Dan wordt het met die persoon nog erger dan eerst.
Luke11:27 Toen Hij dit zei
Luke11:28 Maar Jezus zei: Wat heerlijk is het als mensen Gods woorden horen en ze ook doen!
Luke11:29 Toen zich grote groepen mensen om Jezus heen verzamelden
Luke11:30 Want net zoals Jona een teken was voor de bewoners van de stad Ninevé
Luke11:31 Op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken
Luke11:32 En op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken
Luke11:33 Jezus zei: Als je een olielamp aansteekt
Luke11:34 Je ogen zijn de lamp van je lichaam. Als je manier van kijken goed is
Luke11:35 Zorg ervoor dat wat licht in jullie moet zijn
Luke11:36 Als je hele lichaam verlicht is en geen één deel donker is
Luke11:37 Een Farizeeër nodigde Jezus uit om bij hem thuis te komen eten. Jezus kwam binnen en ging aan tafel zitten.
Luke11:38 De Farizeeër was verbaasd toen hij zag dat Jezus niet eerst zijn handen en voeten waste voor het eten.
Luke11:39 Maar de Heer Jezus zei tegen hem: Maar wat doen jullie dan
Luke11:40 Wat zijn jullie toch dom! Hij die de buitenkant heeft gemaakt
Luke11:41 Maar geef wat in de bekers en op de borden is aan de arme mensen
Luke11:42 Pas maar op
Luke11:43 Pas maar op
Luke11:44 Pas maar op
Luke11:45 Eén van de wetgeleerden antwoordde Hem: Meester
Luke11:46 Maar Hij zei: Passen jullie ook maar op
Luke11:47 Pas maar op! Het zal slecht met jullie aflopen. Want jullie bouwen prachtige grafmonumenten voor de profeten van vroeger die door jullie voorouders zijn vermoord.
Luke11:48 Zo laten jullie zelf zien dat jullie het eens zijn met wat jullie voorouders hebben gedaan. Want zíj hebben hen vermoord
Luke11:49 Daarom zegt God in zijn wijsheid: 'Ik zal profeten en boodschappers naar hen toe sturen. Jullie zullen sommigen van hen doden
Luke11:50 Jullie soort mensen zal [later] gestraft worden voor het bloed van al de profeten die zijn vermoord sinds God de aarde maakte.
Luke11:51 Vanaf het bloed van Abel tot het bloed van Zacharia die werd vermoord tussen het altaar en het tempelhuis. Ja
Luke11:52 Pas maar op
Luke11:53 Toen Hij dat gezegd had
Luke11:54 Want ze probeerden Hem in de val te laten lopen om Hem ergens van te kunnen beschuldigen.
Luke12:1 Intussen waren er duizenden mensen gekomen. Ze drongen dicht tegen elkaar aan. Toen zei Jezus tegen zijn leerlingen: Pas op voor de gist van de Farizeeërs. Daarmee bedoel Ik hun schijnheiligheid.
Luke12:2 Alles wat bedekt is
Luke12:3 Daarom zal alles wat jullie in het donker hebben gezegd
Luke12:4 Vrienden
Luke12:5 Ik zal jullie zeggen voor wie jullie bang moeten zijn: wees bang voor Hem die
Luke12:6 Jullie weten dat vijf mussen worden verkocht voor maar twee muntjes. Maar niet één van die mussen is door God vergeten.
Luke12:7 Ook weet Hij precies hoeveel haren jullie op je hoofd hebben. Wees niet bang! Want jullie zijn belangrijker dan een heleboel mussen bij elkaar.
Luke12:8 Ik zeg jullie: als je er tegen de mensen voor uit durft te komen dat je bij Mij hoort
Luke12:9 Maar als je niet tegen de mensen wil zeggen dat je bij Mij hoort
Luke12:10 Mensen die beledigende dingen zeggen over de Mensenzoon
Luke12:11 Wanneer de mensen jullie gevangen nemen en bij de leiding van de synagogen brengen
Luke12:12 Want de Heilige Geest zal jullie op het juiste moment vertellen wat jullie moeten zeggen.
Luke12:13 Iemand uit de grote groep mensen zei tegen Jezus: Meester
Luke12:14 Maar Jezus zei tegen hem: Wie zegt dat Ik jullie rechter of scheidsrechter ben?
Luke12:15 En Hij zei tegen de mensen: Let goed op dat je niet hebzuchtig bent. Want ook als je alles hebt [wat je hebben wil]
Luke12:16 Hij legde hun dat uit met een verhaal: Er was eens een rijke man. Zijn akkers hadden een grote oogst opgeleverd.
Luke12:17 En hij dacht bij zichzelf: 'Wat zal ik doen? Want ik heb geen ruimte genoeg om de hele oogst op te bergen.'
Luke12:18 Hij bedacht: 'Ik weet al iets. Ik zal mijn schuren afbreken en grotere schuren bouwen. Daar zal ik dan al mijn graan en al mijn rijkdommen in opbergen.
Luke12:19 Nu heb ik heel veel. Het is genoeg voor járen. Nu kan ik rustig aan doen. Ik ga lekker eten en drinken en feestvieren.'
Luke12:20 Maar God zei tegen hem: 'Jij dwaas! Vannacht nog zal je leven van je teruggevraagd worden. En voor wie heb je dan zoveel verzameld?'
Luke12:21 Zó zal het gaan met de mensen die voor zichzélf schatten verzamelen
Luke12:22 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Daarom zeg Ik tegen jullie: maak je nergens zorgen over. Niet of je wel te eten zal hebben. Ook niet of je wel kleren zal hebben om aan te trekken.
Luke12:23 Het leven is toch belangrijker dan het eten? En het lichaam is toch belangrijker dan de kleding?
Luke12:24 Kijk eens naar de vogels. Ze zaaien niet
Luke12:25 Wie van jullie kan door zich zorgen te maken ook maar één centimeter groeien [of ook maar één dag langer leven]?
Luke12:26 Als jullie dan zelfs zoiets kleins niet kunnen
Luke12:27 En kijk eens naar de lelies. Ze spinnen niet en weven niet. Maar Ik zeg jullie dat zelfs koning Salomo met al zijn rijkdom er niet zo schitterend uitzag als die bloemen.
Luke12:28 Het gras staat er maar één dag
Luke12:29 Jullie moeten je geen zorgen maken over wat je moet eten of drinken. Jullie hoeven nergens bezorgd over te zijn.
Luke12:30 De mensen van de andere volken doen dat wél. Maar jullie hemelse Vader weet dat jullie deze dingen nodig hebben.
Luke12:31 Geef het Koninkrijk van God de eerste plaats in jullie leven. Dan zullen jullie al die andere dingen ook [van je Vader] krijgen.
Luke12:32 Wees niet bang
Luke12:33 Verkoop wat je hebt en geef het geld aan de arme mensen. Zorg dat je zo in de hemel een geldbuidel maakt die niet leeg raakt
Luke12:34 Want waar je schat is
Luke12:35 en
Luke12:36 [ Jezus zei:] Zorg ervoor dat jullie altijd klaar staan. Jullie moeten zijn als dienaren die op hun heer wachten wanneer hij terugkomt van zijn bruiloft. Ze zorgen ervoor dat de lampen aan zijn. Want zodra hij aanklopt
Luke12:37 Wat is het heerlijk voor hen als ze goed wakker zijn op het moment dat hun heer terugkomt. Want Ik zeg jullie dat hij hen dan aan tafel zal uitnodigen en hen zelf zal bedienen.
Luke12:38 Als hij kort voor middernacht komt
Luke12:39 Onthoud goed: als de bewoner van een huis had geweten hoe laat de dief zou komen
Luke12:40 Daarom moeten jullie ook goed opletten. Want de Mensenzoon zal onverwachts komen.
Luke12:41 Petrus zei: Heer
Luke12:42 De Heer Jezus zei: Ik heb het over de trouwe en verstandige dienaar die van zijn heer de leiding heeft gekregen over de andere dienaren. Hij moet voor hen zorgen.
Luke12:43 Als de heer terugkomt en ziet dat de dienaar met zijn werk bezig is
Luke12:44 Luister goed! Ik zeg jullie dat zijn heer hem de leiding zal geven over alles wat hij bezit.
Luke12:45 Maar stel dat die dienaar bij zichzelf zou zeggen: 'Mijn heer blijft nog wel een poosje weg.' En stel dat hij de dienaren en dienaressen zou gaan mishandelen en zelf een lui leventje zou gaan leiden met veel eten en drinken.
Luke12:46 Dan komt zijn heer onverwachts terug
Luke12:47 Een dienaar die wist wat zijn heer wilde
Luke12:48 Maar iemand die niet wist wat de wil van zijn heer was en verkeerde dingen heeft gedaan
Luke12:49 Ik ben gekomen om vuur op de aarde te gooien. En wat zou Ik graag willen dat het al brandde!
Luke12:50 Maar Ik moet [eerst nog] bepaalde dingen meemaken
Luke12:51 Denken jullie dat Ik ben gekomen om vrede te brengen op de aarde? Nee
Luke12:52 Want vanaf nu zullen vijf mensen in één huis tegen elkaar verdeeld zijn: drie tegen twee en twee tegen drie.
Luke12:53 Ze zullen verdeeld zijn: vader tegen zoon en zoon tegen vader
Luke12:54 Hij zei ook tegen de mensen: Als jullie een wolk zien aankomen in het westen
Luke12:55 En als jullie zien dat de wind uit het zuiden waait
Luke12:56 Wat zijn jullie toch schijnheilig! Jullie weten wel precies de betekenis van wat jullie aan de lucht zien. Maar waarom begrijpen jullie dan niet de betekenis van wat jullie in deze tijd zien gebeuren?
Luke12:57 En waarom bedenken jullie niet uit jezelf wat goed is om te doen?
Luke12:58 Stel dat je iemand nog geld moet betalen en hij neemt je mee naar de rechter. Dan kun je maar beter proberen het onderweg met hem in orde te maken. Anders sleept hij je voor de rechter en de rechter zal je in de gevangenis laten gooien.
Luke12:59 Ik zeg jullie dat je daar zal zitten totdat je de laatste cent hebt betaald.
Luke13:1 Er kwamen een paar mensen naar Jezus toe. Ze vertelden Hem dat een aantal bewoners van Galilea door Pilatus was gedood
Luke13:2 Hij antwoordde hun: Denken jullie dat dit met hen is gebeurd omdat ze slechter waren dan de andere bewoners van Galilea?
Luke13:3 Nee [dat is niet zo]. Maar Ik zeg jullie dat het met jullie óók slecht zal aflopen
Luke13:4 En denken jullie dat de 18 mensen die werden gedood toen de toren van Siloam instortte
Luke13:5 Nee [dat is niet zo]. Maar Ik zeg jullie dat het met jullie óók slecht zal aflopen
Luke13:6 Jezus legde hun dit uit met een verhaal: Er was iemand die in zijn wijngaard een vijgenboom had geplant. Op een dag ging hij kijken of er al vijgen aan zaten. Maar hij vond niets.
Luke13:7 Toen zei hij tegen de tuinman: 'Ik kom nu al voor het derde jaar kijken of er vijgen aan deze boom zitten
Luke13:8 De tuinman antwoordde hem: 'Heer
Luke13:9 Als er dan het volgende jaar vijgen aan zitten
Luke13:10 Op een keer was Jezus weer aan het lesgeven in een synagoge.
Luke13:11 Er was daar ook een vrouw die al 18 jaar een geest van zwakte had. Daardoor was ze helemaal krom gegroeid. Ze kon niet meer rechtop staan.
Luke13:12 Toen Jezus haar zag
Luke13:13 Hij legde haar de handen op. Onmiddellijk ging ze rechtop staan en ze prees God.
Luke13:14 Maar de leider van de synagoge was boos omdat Jezus dit op de heilige rustdag deed. Hij zei tegen de mensen: Er zijn zes dagen in de week om te werken. Kom dán om je te laten genezen
Luke13:15 Maar de Heer Jezus zei: Wat ben je toch schijnheilig! [Jullie werken zelf óók op de heilige rustdag!] Iedereen maakt toch op de heilige rustdag zijn os of zijn ezel los van de voerbak om hem mee te nemen om hem te laten drinken?
Luke13:16 Deze vrouw
Luke13:17 Toen Hij dit zei
Luke13:18 Toen zei Jezus: Waar lijkt het Koninkrijk van God op? Waar zou Ik het mee kunnen vergelijken?
Luke13:19 Het lijkt op een mosterdzaadje dat door iemand in zijn tuin werd gezaaid. Het groeide en groeide en werd een boom. En de vogels bouwden hun nesten tussen de takken.
Luke13:20 Opnieuw zei Hij: Waar zal Ik het Koninkrijk van God mee vergelijken?
Luke13:21 Het lijkt op een beetje gist dat door een vrouw in een grote hoeveelheid meel werd gedaan. Door dat kleine beetje gist
Luke13:22 En Hij reisde langs de steden en dorpen naar Jeruzalem en vertelde overal het goede nieuws aan de mensen.
Luke13:23 Iemand vroeg aan Jezus: Heer
Luke13:24 Hij antwoordde: Doe je uiterste best om het Koninkrijk binnen te gaan. Want de poort daarheen is maar smal. Ik zeg jullie dat heel veel mensen zullen proberen om naar binnen te gaan. Maar bij veel van hen zal dat niet lukken.
Luke13:25 Op een dag zal de Heer van het huis opstaan en de poortdeuren dichtdoen. Dan zullen jullie buiten staan. Jullie zullen op de deur gaan kloppen en zeggen: 'Heer
Luke13:26 Dan zullen jullie zeggen: 'Heer
Luke13:27 Maar Hij zal tegen jullie zeggen: 'Ik ken jullie niet. Ga weg! Jullie waren altijd ongehoorzaam aan God!'
Luke13:28 Dan zullen jullie huilen en met je tanden knarsen [van spijt]. Want jullie zullen Abraham en Izaäk en Jakob en alle profeten in het Koninkrijk van God zien
Luke13:29 Er zullen mensen uit het oosten en westen en noorden en zuiden komen
Luke13:30 En veel mensen die nu het eerst zijn
Luke13:31 Een paar Farizeeërs kwamen Jezus waarschuwen: U moet hier weggaan
Luke13:32 Jezus zei tegen hen: Zeg tegen die vos: 'Ik jaag duivelse geesten weg uit de mensen en genees zieken. Dat doe Ik vandaag en morgen en op de derde dag ben Ik klaar.
Luke13:33 Maar vandaag en morgen en overmorgen moet Ik reizen. Want het is niet goed als een profeet buiten Jeruzalem wordt gedood.
Luke13:34 Jeruzalem
Luke13:35 Daarom zal er niemand in je overblijven! Ik zeg je dat je Mij niet meer zal zien tot het moment dat je zal zeggen: 'Gods zegen op Hem die door de Heer is gestuurd!'
Luke14:1 Op een keer was Jezus door een leider van de Farizeeërs uitgenodigd om bij hem thuis te komen eten. Het was op de heilige rustdag. De mensen zaten op Hem te letten.
Luke14:2 En er was daar iemand die te veel vocht in zijn lichaam had en er opgezwollen uitzag.
Luke14:3 Jezus zei tegen de wetgeleerden en Farizeeërs: Mag je iemand op de heilige rustdag genezen?
Luke14:4 Maar ze zeiden niets. Toen pakte Jezus de hand van de zieke man
Luke14:5 En Hij zei tegen hen: Als de ezel of de os van één van jullie op de heilige rustdag in een waterput valt
Luke14:6 Daar wisten ze niets op te antwoorden.
Luke14:7 Jezus merkte dat de gasten de beste plaatsen aan tafel uitkozen
Luke14:8 Hij zei: Wanneer je op een bruiloft bent uitgenodigd
Luke14:9 Dan zou de gastheer naar je toe komen en zeggen: 'Wil je even plaats maken voor deze man?' En je zou helemaal aan het eind van de tafel moeten gaan zitten omdat alleen daar nog plek vrij is. Dan zou je je vreselijk schamen.
Luke14:10 Maar als je wordt uitgenodigd
Luke14:11 Iedereen die zichzelf belangrijk vindt
Luke14:12 Hij zei ook tegen de man die Hem had uitgenodigd: Als je mensen voor een maaltijd uitnodigt
Luke14:13 Maar als je mensen voor een maaltijd wil uitnodigen
Luke14:14 Het zal heerlijk voor je zijn als je dat doet
Luke14:15 Toen iemand van de andere mensen aan tafel dat hoorde
Luke14:16 Maar Jezus zei tegen hem: Iemand ging een grote feestmaaltijd houden. Hij nodigde veel mensen uit.
Luke14:17 Toen alles klaarstond
Luke14:18 Maar geen van de gasten wilde komen. De eerste man waar de dienaar kwam
Luke14:19 De volgende zei: 'Ik heb tien ossen gekocht. Ik ga nu kijken of het goede dieren zijn. Zeg maar tegen je heer dat het me spijt
Luke14:20 Weer een ander zei: 'Ik ben net getrouwd. Ik kan echt niet komen.'
Luke14:21 De dienaar ging terug en vertelde het zijn heer. Die werd woedend en zei tegen zijn dienaar: 'Ga onmiddellijk naar de straten en stegen van de stad. Haal daar de bedelaars
Luke14:22 Toen de dienaar terugkwam
Luke14:23 De heer zei tegen hem: 'Ga dan naar de wegen en de paden buiten de stad. Zeg tegen de mensen daar dat ze naar mijn feest móeten komen. Want mijn huis moet vol worden.
Luke14:24 Want ik zeg je: de gasten die het eerst waren uitgenodigd
Luke14:25 Grote groepen mensen reisden met Jezus mee. Jezus draaide Zich naar hen om en zei:
Luke14:26 Als je bij Mij komt
Luke14:27 Als je niet het kruis draagt en Mij volgt
Luke14:28 Als je een toren wil gaan bouwen
Luke14:29 Want stel dat je het werk niet kan afmaken nadat je het fundament hebt gelegd. Dan zal iedereen je uitlachen!
Luke14:30 Ze zullen zeggen: 'Ha
Luke14:31 En als een koning tegen een andere koning ten strijde trekt
Luke14:32 En als hij denkt dat hij niet zal kunnen winnen
Luke14:33 Zo kunnen jullie dus alleen maar mijn leerling zijn
Luke14:34 Zout is iets goeds
Luke14:35 Het is niet geschikt voor de akker en niet geschikt voor de mestkuil. Het wordt gewoon weggegooid. Als je oren hebt
Luke15:1 Alle belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen kwamen graag naar Jezus toe om naar Hem te luisteren.
Luke15:2 De Farizeeërs en de wetgeleerden mopperden daarover. Ze zeiden: Die Man ontvangt slechte mensen en eet met hen.
Luke15:3 Toen vertelde Jezus hun iets in de vorm van een verhaal. Hij zei:
Luke15:4 Stel dat iemand van jullie 100 schapen heeft en hij raakt er één van kwijt. Dan laat hij de 99 overgebleven schapen in de wildernis achter en gaat het weggelopen schaap zoeken. En hij blijft zoeken tot hij het vindt.
Luke15:5 Als hij het heeft gevonden
Luke15:6 En als hij ermee thuiskomt
Luke15:7 Ik zeg jullie dat op dezelfde manier de hemel blij zal zijn over één slecht mens die gaat leven zoals God het wil. Ze zullen daar in de hemel blijer over zijn
Luke15:8 [ Jezus zei:] En stel dat een vrouw tien zilveren munten heeft en er één kwijtraakt. Dan zal ze een olielamp aandoen
Luke15:9 Als ze hem heeft gevonden
Luke15:10 Ik zeg jullie dat op dezelfde manier de engelen van God blij zullen zijn over één slecht mens die gaat leven zoals God het wil.
Luke15:11 Verder vertelde Jezus: Iemand had twee zonen.
Luke15:12 De jongste van de twee zei tegen zijn vader: 'Vader
Luke15:13 Een paar dagen later verkocht de jongste zoon zijn deel van de erfenis en ging met het geld naar een ver land. Daar maakte hij zijn geld op door een rijk en lui leventje te leiden.
Luke15:14 Toen al zijn geld op was
Luke15:15 Hij ging er op uit en vroeg bij één van de bewoners om werk. Hij mocht zijn varkens hoeden.
Luke15:16 Hij had zo'n honger
Luke15:17 Toen ging hij eens goed nadenken. Hij zei bij zichzelf: 'De knechten van mijn vader hebben meer dan genoeg te eten. Maar ik ga hier dood van de honger.
Luke15:18 Ik zal naar mijn vader gaan. Ik zal tegen hem zeggen: 'Vader
Luke15:19 Ik ben het niet meer waard om uw zoon te zijn. Mag ik alstublieft als knecht bij u komen werken.'
Luke15:20 En hij ging naar zijn vader terug. Toen hij nog ver weg was
Luke15:21 De zoon zei: 'Vader
Luke15:22 Maar de vader zei tegen zijn dienaren: 'Breng vlug de beste kleren hier en trek hem die aan. Doe een zegelring aan zijn vinger en trek hem schoenen aan.
Luke15:23 En haal het vetgemeste kalf en slacht het. Want we gaan feestvieren.
Luke15:24 Want mijn zoon hier was dood en hij is weer levend geworden. Want ik was hem kwijt
Luke15:25 De oudste zoon had op het land gewerkt. Toen hij vlak bij huis kwam
Luke15:26 Hij riep één van zijn knechten en vroeg hem wat er aan de hand was.
Luke15:27 De knecht zei: 'Uw broer is teruggekomen. Uw vader heeft het vetgemeste kalf laten slachten om te vieren dat hij hem gezond en wel terug heeft.'
Luke15:28 Toen werd de oudste broer boos en wilde niet naar binnen gaan. Zijn vader kwam naar buiten. Hij drong er bij hem op aan dat hij ook binnen zou komen.
Luke15:29 Maar hij zei tegen zijn vader: 'Kijk eens
Luke15:30 Maar nu die zoon van u is thuisgekomen die uw geld heeft opgemaakt bij de hoeren
Luke15:31 Maar de vader zei tegen hem: 'Jongen
Luke15:32 Maar nu moeten we feestvieren en vrolijk zijn. Want je broer was dood en hij is weer levend geworden. Want ik was hem kwijt
Luke16:1 Jezus vertelde ook aan zijn leerlingen: Er was eens een rijke man die iemand had die zijn geld beheerde. Maar de mensen kwamen hem waarschuwen dat de man het geld van zijn heer verspilde.
Luke16:2 De rijke man liet hem roepen en zei tegen hem: 'Wat hoor ik daar over jou? Geef de kasboeken maar aan mij
Luke16:3 De man dacht bij zichzelf: 'Wat moet ik nu doen? Want mijn heer ontslaat mij. Spitten kan ik niet. Voor bedelen schaam ik me.
Luke16:4 Weet je wat
Luke16:5 En hij riep één voor één de mensen bij zich die nog iets aan zijn heer schuldig waren. Hij zei tegen de eerste: 'Hoeveel ben je aan mijn heer schuldig?'
Luke16:6 Hij antwoordde: '100 tonnen olijf-olie.' Hij zei tegen hem: 'Hier is het papier waarop staat hoeveel je aan mijn heer schuldig bent. Ga vlug zitten
Luke16:7 Daarna zei hij tegen de tweede: 'En hoeveel ben jij schuldig?' Hij antwoordde: '100 zakken graan.' Hij zei tegen hem: 'Hier is het papier waarop staat hoeveel je aan mijn heer schuldig bent. Schrijf een nieuw papier en vul in: 80 zakken.'
Luke16:8 En de heer zei tegen de oneerlijke man: 'Dat heb je slim aangepakt!' Want de mensen die bij de wereld horen gaan slimmer met elkaar om dan de mensen die bij het licht horen.
Luke16:9 Ik zeg jullie: maak vrienden met de hulp van de oneerlijke Mammon. Als je dan op een gegeven moment niets meer hebt [omdat je bent gestorven]
Luke16:10 [ Jezus zei:] Als je eerlijk bent in kleine dingen
Luke16:11 Als je dus niet goed omgaat met de oneerlijke Mammon
Luke16:12 Als je niet eerlijk bent omgegaan met de spullen van een ander
Luke16:13 Geen één dienaar kan twee heren dienen. Want hij zal altijd meer van de één houden dan van de ander. Je kan niet God dienen
Luke16:14 De Farizeeërs
Luke16:15 Maar Hij zei tegen hen: Jullie doen tegenover de mensen alsof jullie precies leven zoals God het wil. Maar God kent jullie hart. Wat de mensen erg bewonderen
Luke16:16 Totdat Johannes kwam
Luke16:17 Maar het is gemakkelijker dat de hemel en de aarde zouden verdwijnen
Luke16:18 Als je je vrouw wegstuurt en met een andere vrouw trouwt
Luke16:19 [ Jezus zei:] Er was eens een rijke man die prachtige
Luke16:20 En er was een bedelaar die Lazarus heette en onder de zweren zat. Elke dag lag hij bij de voordeur van de rijke man.
Luke16:21 Hij hoopte dat hij de restjes zou krijgen van de maaltijden van de rijke man
Luke16:22 Op een dag stierf de arme man. Hij werd door de engelen naar Abraham gedragen en mocht dicht bij hem zitten.
Luke16:23 Ook de rijke man stierf en hij werd begraven. Toen hij in het dodenrijk zijn ogen opendeed
Luke16:24 Hij riep: 'Vader Abraham
Luke16:25 Maar Abraham zei: 'Zoon
Luke16:26 Bovendien is er tussen jullie en ons een kloof die we niet kunnen oversteken. De mensen van deze kant kunnen niet naar jouw kant gaan als ze dat zouden willen. En de mensen van jouw kant kunnen niet naar onze kant komen.'
Luke16:27 Toen zei de rijke man: 'Vader
Luke16:28 Want ik heb vijf broers. Laat Lazarus hen waarschuwen. Ik wil niet dat zij óók in deze plaats van pijn terecht zullen komen.'
Luke16:29 Maar Abraham zei: 'Ze hebben de Boeken van Mozes en van de profeten. Dáár moeten ze naar luisteren.'
Luke16:30 Maar de man zei: 'Vader Abraham
Luke16:31 Maar Abraham zei tegen hem: 'Als ze niet naar Mozes en de profeten willen luisteren
Luke17:1 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Er gebeurt altijd wel iets wat mensen verleidt om slechte dingen te doen. Maar het zal slecht aflopen met iedereen die daar de oorzaak van is!
Luke17:2 Als iemand een kind overhaalt om slechte dingen te doen
Luke17:3 [ Jezus zei:] Als je ziet dat iemand iets verkeerds tegen je doet
Luke17:4 Zelfs als hij zeven keer per dag iets verkeerds tegen je doet
Luke17:5 De twaalf leerlingen zeiden tegen de Heer Jezus: Geef ons meer geloof!
Luke17:6 De Heer zei: Je geloof hoeft maar zo groot te zijn als een mosterdzaadje. Als je dan tegen deze boom zou zeggen: 'Kom met wortels en al uit de grond en ga in de zee staan
Luke17:7 [ Jezus zei:] Stel dat je een knecht hebt
Luke17:8 Nee
Luke17:9 Zul je je knecht ervoor bedanken dat hij deed wat je hem had bevolen? Nee
Luke17:10 Hetzelfde geldt voor jullie. Dus als jullie alles hebben gedaan wat jullie bevolen is
Luke17:11 Op weg naar Jeruzalem trok Jezus door Samaria en Galilea.
Luke17:12 Toen Hij ergens in een dorp was
Luke17:13 Daar riepen ze: Jezus
Luke17:14 Jezus keek hen aan en zei tegen hen: Ga naar de priester. Laat hem zien dat jullie weer gezond zijn. Terwijl ze onderweg waren naar de priester
Luke17:15 Eén van hen kwam terug toen hij zag dat hij was genezen. Hij prees God luid.
Luke17:16 Hij liet zich voor Jezus' voeten op zijn knieën vallen om Hem te bedanken. Dit was een man uit Samaria.
Luke17:17 Jezus antwoordde: Alle tien de mannen zijn toch gezond geworden? Waar zijn dan de andere negen?
Luke17:18 Is er dan niemand anders terug gekomen om God te prijzen
Luke17:19 En Hij zei tegen hem: Sta op
Luke17:20 De Farizeeërs vroegen aan Jezus wanneer het Koninkrijk van God zou komen. Jezus antwoordde: Het Koninkrijk van God komt niet zó
Luke17:21 Je zal niet kunnen zeggen: 'Kijk
Luke17:22 Tegen zijn leerlingen zei Hij: Er komt een tijd dat jullie ernaar zullen verlangen één dag van de Mensenzoon te zien
Luke17:23 En de mensen zullen tegen jullie zeggen: 'Kijk
Luke17:24 Want zoals de bliksem van de ene kant tot de andere kant de hemel verlicht
Luke17:25 Maar eerst moet Hij veel lijden
Luke17:26 In de tijd van de Mensenzoon zal precies hetzelfde gebeuren als in de tijd van Noach.
Luke17:27 De mensen gingen gewoon hun gang. Ze aten en dronken en trouwden
Luke17:28 En er zal hetzelfde gebeuren als in de tijd van Lot. De mensen hadden het druk met eten
Luke17:29 En op de dag dat Lot uit Sodom vluchtte
Luke17:30 Hetzelfde zal gebeuren op de dag waarop de Mensenzoon zal komen.
Luke17:31 Als je die dag op het dak van je huis bent
Luke17:32 Denk aan wat er met de vrouw van Lot gebeurde!
Luke17:33 Als je probeert je leven te redden
Luke17:34 Ik zeg jullie dat er die nacht twee mensen in één bed zullen liggen. En de één zal plotseling worden meegenomen
Luke17:35 Twee vrouwen zullen samen graan aan het malen zijn. De één zal plotseling meegenomen worden
Luke17:36 Twee mensen zullen op het land werken. De één zal plotseling meegenomen worden
Luke17:37 Ze antwoordden: Waar is dat
Luke18:1 Jezus wilde de leerlingen uitleggen dat ze altijd moesten bidden en niet moesten opgeven. Hij vertelde hun dat in de vorm van een verhaal.
Luke18:2 Hij zei: Er woonde in een stad een rechter. Het was een man die zich van niemand iets aantrok — niet van God en niet van mensen.
Luke18:3 En er woonde in die stad ook een weduwe. Ze kwam steeds naar hem toe en zei: 'Spreek recht tussen mij en mijn tegenpartij
Luke18:4 Eerst wilde hij niet. Maar later zei hij bij zichzelf: 'Ik trek mij van niemand iets aan. Niet van God en niet van mensen. Maar ik zal toch maar rechtspreken tussen haar en haar tegenpartij.
Luke18:5 Want ze valt me aldoor lastig. En als ik niets doe
Luke18:6 Jezus zei: Luister naar wat de oneerlijke rechter zegt.
Luke18:7 Dan zal God [die rechtvaardig is] er toch zéker voor zorgen dat de mensen die Hij heeft uitgekozen
Luke18:8 [ Nee
Luke18:9 Jezus had gemerkt dat sommige mensen zichzelf heel godsdienstig vonden en op andere mensen neerkeken. Daarom vertelde Hij hun nog een verhaal.
Luke18:10 Hij zei: Twee mensen gingen naar de tempel om te bidden. De één was een Farizeeër
Luke18:11 De Farizeeër ging breeduit staan en bad bij zichzelf: 'God
Luke18:12 Twee dagen per week sla ik het eten over. En ik geef U een tiende deel van alles wat ik heb.'
Luke18:13 Maar de belasting-ontvanger bleef op een afstand [van de tempel] staan en wilde zelfs niet naar de hemel opkijken. Hij wrong zijn handen [van spijt] en zei: 'God
Luke18:14 Ik zeg jullie: deze belasting-ontvanger had van God vergeving gekregen toen hij weer naar huis ging. Maar de Farizeeër niet. Want als iemand zichzelf heel belangrijk vindt
Luke18:15 De mensen brachten ook hun kleine kinderen naar Jezus toe. Ze wilden dat Hij hun de handen op zou leggen. Toen de leerlingen dat zagen
Luke18:16 Maar Jezus riep de kinderen naar Zich toe en zei: Laat de kinderen naar Mij toe komen en houd ze niet tegen. Want het Koninkrijk van God is voor mensen die zijn zoals zij.
Luke18:17 Luister goed! Ik zeg jullie: als je het Koninkrijk van God niet aanneemt zoals een kind dat doet
Luke18:18 Een [rijk
Luke18:19 Jezus zei tegen hem: Waarom noem je Mij 'goed'? Er is er maar Eén die goed is
Luke18:20 Je kent de leefregels van de wet [van Mozes]: 'Wees trouw aan je vrouw
Luke18:21 De man zei tegen Hem: Daar heb ik me mijn hele leven aan gehouden.
Luke18:22 Toen Jezus dat hoorde
Luke18:23 Toen de man dat hoorde
Luke18:24 Jezus zag dat de man verdrietig was geworden. En Hij zei: Wat is het voor rijke mensen toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan.
Luke18:25 Het is gemakkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te kruipen
Luke18:26 De mensen die dit hoorden
Luke18:27 Hij zei tegen hen: Wat voor mensen niet mogelijk is
Luke18:28 Toen zei Petrus: Heer
Luke18:29 Jezus zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie: als je je huis of vrouw of broers of ouders of kinderen verlaat voor het Koninkrijk van God
Luke18:30 zul je er heel veel andere voor terug krijgen in deze wereld. En in de wereld die nog komt krijg je het eeuwige leven.
Luke18:31 Jezus nam de twaalf leerlingen apart en zei tegen hen: Luister
Luke18:32 Want Hij zal gevangen worden genomen en aan de Romeinen worden uitgeleverd. Ze zullen Hem belachelijk maken en bespugen en uitlachen.
Luke18:33 Ze zullen Hem zweepslagen geven en doden. Maar op de derde dag zal Hij uit de dood opstaan.
Luke18:34 Maar ze begrepen er niets van. Het waren onbegrijpelijke woorden voor hen. Ze hadden geen idee wat Hij bedoelde.
Luke18:35 Toen ze in de buurt van Jericho kwamen
Luke18:36 Toen hij hoorde dat er een grote groep mensen voorbij kwam
Luke18:37 De mensen vertelden hem dat Jezus van Nazaret voorbij kwam.
Luke18:38 Toen riep hij: Jezus
Luke18:39 De mensen die voorbij liepen
Luke18:40 Jezus stond stil en liet hem bij Zich brengen. Hij vroeg hem:
Luke18:41 Wat wil je dat Ik voor je doe? Hij antwoordde: Heer
Luke18:42 Jezus zei tegen hem: Ik wil dat je kan zien! Je geloof heeft je gered.
Luke18:43 Onmiddellijk kon de man zien. Hij volgde Jezus en prees God. En alle mensen die het zagen
Luke19:1 Jezus kwam Jericho binnen en liep door de stad.
Luke19:2 Daar woonde Zacheüs
Luke19:3 Hij probeerde te zien wie Jezus was. Maar dat lukte niet
Luke19:4 Daarom liep hij hard vooruit en klom in een vijgenboom die op een plek stond waar Jezus voorbij zou komen. Dan zou hij Jezus kunnen zien.
Luke19:5 Toen Jezus bij de boom kwam
Luke19:6 Zacheüs kwam vlug naar beneden en ontving Hem blij als gast in zijn huis.
Luke19:7 Toen de mensen dat zagen
Luke19:8 Maar Zacheüs ging staan en zei tegen de Heer Jezus: Heer
Luke19:9 Jezus zei tegen hem: Vandaag is deze man gered
Luke19:10 Want de Mensenzoon is gekomen om mensen die [bij God] weggelopen waren
Luke19:11 Jezus vertelde de luisterende mensen nog iets in de vorm van een verhaal. Want Hij was nu dicht bij Jeruzalem en iedereen dacht dat dan het Koninkrijk van God zou komen.
Luke19:12 Hij zei: Er was een edelman die naar een ver land moest. Daar zou hij tot koning worden gekroond. Daarna zou hij weer terugkomen.
Luke19:13 Hij riep tien van zijn dienaren bij zich en gaf hun elk één pond [(= 100 daglonen)]. Hij zei tegen hen: 'Doe hiermee zaken voor mij
Luke19:14 De mensen van zijn stad haatten hem. Ze stuurden hem boodschappers achterna die moesten zeggen: 'We willen niet dat deze man koning over ons wordt.'
Luke19:15 Toen de edelman tot koning was gekroond
Luke19:16 De eerste kwam en zei: 'Heer
Luke19:17 De edelman zei tegen hem: 'Goed gedaan! Je bent een goede dienaar. Ik heb je eerst weinig gegeven. Daarmee ben je goed omgegaan. Daarom zal ik je nu véél geven: je krijgt het bestuur over tien steden.'
Luke19:18 De tweede dienaar kwam en zei: 'Heer
Luke19:19 De edelman zei ook tegen hem: 'Jij krijgt het bestuur over vijf steden.'
Luke19:20 De volgende kwam en zei: 'Heer
Luke19:21 Want ik was bang voor u omdat u zo streng bent. U neemt wat u niet heeft weggelegd en u maait waar u niet heeft gezaaid.'
Luke19:22 De edelman zei tegen hem: 'Ik zal je veroordelen met de woorden van je eigen mond
Luke19:23 Als je dat wist
Luke19:24 En hij zei tegen de mensen die bij hem stonden: 'Neem hem het geld af. Geef het aan de man die tien ponden heeft.'
Luke19:25 Ze antwoordden hem: 'Heer
Luke19:26 Jezus zei: Ik zeg jullie dat iedereen die heeft
Luke19:27 [ En de edelman zei:] 'Haal nu die vijanden van mij die niet wilden dat ik koning over hen werd. Breng hen hier bij mij en dood hen.'
Luke19:28 Toen Jezus dit had verteld
Luke19:29 Hij kwam bij Betfagé en Betanië
Luke19:30 Hij zei tegen hen: Ga naar dat dorp daar. Als je er binnenkomt
Luke19:31 En als iemand zegt: 'Waarom maken jullie die ezel los?' dan moeten jullie zeggen: 'De Heer heeft hem nodig.'
Luke19:32 De twee gingen naar het dorp en alles ging zoals Jezus had gezegd.
Luke19:33 Toen ze de ezel losmaakten
Luke19:34 Ze zeiden: De Heer heeft hem nodig.
Luke19:35 Ze brachten het dier naar Jezus
Luke19:36 Zo reisde Hij verder. En ze spreidden hun mantels vóór Hem op de weg uit.
Luke19:37 Toen Hij vlak bij Jeruzalem kwam
Luke19:38 Ze riepen: Gods zegen op de Koning die door de Heer is gestuurd! Vrede in de hemel! Eer in de hoogste hemel!
Luke19:39 Er liepen ook Farizeeërs tussen de mensen in. Een paar van hen zeiden tegen Hem: Meester
Luke19:40 Maar Hij antwoordde: Ik zeg jullie dat als zíj zouden zwijgen
Luke19:41 Toen Hij nog dichter bij Jeruzalem was gekomen en de stad zag
Luke19:42 Hij zei: Och Jeruzalem
Luke19:43 Er zal een tijd komen waarin je vijanden je zullen aanvallen en omsingelen. Ze zullen je van alle kanten bedreigen.
Luke19:44 Ze zullen je bewoners vertrappen en geen steen op de andere laten
Luke19:45 Jezus ging de tempel binnen. Daar begon hij iedereen die [dieren] aan het kopen of verkopen was
Luke19:46 Hij zei tegen hen: Er staat in de Boeken: 'Mijn huis zal een huis van gebed zijn
Luke19:47 Elke dag gaf Hij les in de tempel. De leiders van de priesters
Luke19:48 Maar ze konden niets bedenken. Want alle mensen waren één en al aandacht voor alles wat Jezus zei.
Luke20:1 Steeds gaf Jezus les in de tempel en vertelde het goede nieuws. Op één van die dagen kwamen ook de leiders van de priesters
Luke20:2 Ze zeiden tegen Hem: Waarom denkt U dat U deze dingen mag doen? En wie heeft gezegd dat U dit moet doen?
Luke20:3 Hij antwoordde: Ik heb ook een vraag.
Luke20:4 Johannes de Doper doopte de mensen. Zeg Mij: moest hij dat van God doen
Luke20:5 Ze overlegden met elkaar: Als we zeggen dat hij dat van God moest doen
Luke20:6 Maar als we zeggen dat hij het zelf had bedacht
Luke20:7 En ze antwoordden Jezus dat ze niet wisten waarom Johannes doopte.
Luke20:8 Jezus antwoordde: Dan zeg Ik jullie ook niet waarom Ik deze dingen mag doen.
Luke20:9 Toen vertelde Jezus de mensen iets in de vorm van een verhaal. Hij zei: Iemand plantte een wijngaard. Daarna verhuurde hij die aan wijnboeren en ging voor lange tijd naar het buitenland.
Luke20:10 Toen het tijd was [voor de druivenoogst]
Luke20:11 Toen stuurde de eigenaar een andere dienaar. Ze sloegen die ook
Luke20:12 De eigenaar stuurde een derde dienaar. Ze mishandelden ook hem en gooiden hem de wijngaard uit.
Luke20:13 Toen zei de eigenaar van de wijngaard: 'Wat moet ik doen? Ik zal mijn zoon sturen van wie ik heel veel houd. Misschien zullen ze hem wel met rust laten.'
Luke20:14 Maar toen de wijnboeren de zoon zagen
Luke20:15 En ze gooiden hem de wijngaard uit en doodden hem. Wat zal de eigenaar van de wijngaard nu met hen doen?
Luke20:16 Hij zal komen en die wijnboeren doden. Daarna zal hij de wijngaard aan andere wijnboeren geven. Toen de leiders van de priesters en de wetgeleerden dat hoorden
Luke20:17 Maar Jezus keek hen aan en zei: Wat betekent het dan dat er in de Boeken staat: 'De steen die de bouwers niet goed genoeg vonden
Luke20:18 En iedereen die over die steen valt
Luke20:19 De wetgeleerden en de leiders van de priesters hadden Hem wel gelijk willen vermoorden
Luke20:20 Ze stuurden mannen achter Jezus aan die Hem moesten bespioneren. Ze deden alsof ze heel godsdienstige mensen waren. Ze wilden Hem met een strikvraag in de val laten lopen. Dan zouden ze Hem gevangen kunnen nemen en aan de bestuurder van de provincie kunnen uitleveren.
Luke20:21 Ze vroegen Hem: Meester
Luke20:22 Wat vindt U
Luke20:23 Maar Jezus begreep wat hun bedoeling was. Daarom zei Hij: Waarom dagen jullie Mij uit?
Luke20:24 Laat Mij een munt zien. Van wie zijn het hoofd en de naam die er op staan? Ze zeiden: Van de keizer.
Luke20:25 Hij zei tegen hen: Geef dan aan de keizer waar de keizer recht op heeft
Luke20:26 En ze konden in zijn antwoord niets vinden waarvoor ze Hem gevangen zouden kunnen nemen. Ze waren verbaasd over zijn antwoord en zwegen.
Luke20:27 Er kwamen een paar Sadduceeërs naar Jezus toe. Sadduceeërs geloven niet dat de mensen later uit de dood zullen opstaan.
Luke20:28 Ze vroegen Hem: Meester
Luke20:29 Nu waren er zeven broers. De eerste trouwde met een vrouw. Maar hij stierf zonder dat ze kinderen hadden gekregen.
Luke20:30 De tweede broer trouwde met haar
Luke20:31 en de derde broer trouwde met haar
Luke20:32 Ten slotte stierf ook de vrouw.
Luke20:33 Bij welke broer zal ze dan horen op de dag dat de doden weer levend worden? Want alle zeven broers zijn met haar getrouwd geweest.
Luke20:34 Jezus zei tegen hen: De mensen van deze wereld trouwen met elkaar.
Luke20:35 Maar de mensen die in de komende wereld zullen mogen leven en die uit de dood zullen opstaan
Luke20:36 Want ze kunnen niet meer sterven. Want ze zijn [wat dat betreft] net als de engelen. Ze zijn kinderen van God. Want ze hebben deel aan de opstanding uit de dood.
Luke20:37 Ook Mozes zei dat de doden zullen opstaan. Want bij de brandende braamstruik noemde hij de Heer 'de God van Abraham en de God van Izaäk en de God van Jakob.'
Luke20:38 God is niet een God van doden
Luke20:39 Een paar van de wetgeleerden zeiden: Meester
Luke20:40 En ze durfden Hem niets meer te vragen.
Luke20:41 Maar Jezus vroeg hun: Hoe kunnen de mensen zeggen dat de Messias een zoon van David is?
Luke20:42 Want David zegt zelf in het Boek van de Psalmen: 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd:
Luke20:43 'Kom naast Mij zitten
Luke20:44 David noemt Hem dus 'Heer.' Hoe kan Hij dan zijn zoon zijn?
Luke20:45 Alle mensen hoorden hoe Jezus daarna tegen de leerlingen zei:
Luke20:46 Pas op voor de wetgeleerden! Ze willen graag in mooie lange kleren rondlopen en op de markten gegroet worden. Ze houden ervan om bij de maaltijden op de beste plaatsen te zitten. In de synagoge willen ze op de voorste rij zitten.
Luke20:47 Maar ze zetten arme weduwen hun huis uit! Zo kunnen die vrouwen amper leven. En om heel godsdienstig te lijken
Luke21:1 Toen Jezus opkeek
Luke21:2 Er kwam ook een arme weduwe. Hij zag dat ze er twee koperen muntjes in gooide.
Luke21:3 Hij zei: Luister goed! Ik zeg jullie dat deze arme vrouw het meest in de geldkist heeft gedaan van allemaal.
Luke21:4 Want al die andere mensen hebben er iets van hun rijkdom in gegooid. Maar zíj heeft van haar armoede erin gegooid. Ze heeft alles gegeven wat ze nodig had om van te leven.
Luke21:5 Jezus hoorde de mensen zeggen dat de tempel zo mooi was en dat hij met mooie stenen en geschenken versierd was.
Luke21:6 Maar Hij zei: Er zal een tijd komen dat alles wat jullie daar zien
Luke21:7 Toen vroegen ze Hem: Meester
Luke21:8 Jezus zei: Let op dat jullie je door niemand laten bedriegen! Want heel veel mensen zullen beweren dat ze Mij zijn. Ze zullen zeggen: 'Ik ben het.' En: 'Het is zover!' Geloof hen niet.
Luke21:9 Ook zullen jullie horen over oorlogen en onrust. Word daar niet ongerust over. Die dingen moeten eerst gebeuren. Maar dat is nog niet meteen het einde.
Luke21:10 Toen zei Hij tegen hen: Allerlei landen en volken zullen met elkaar oorlog voeren.
Luke21:11 Er zullen op allerlei plaatsen zware aardbevingen zijn. Er zullen nu hier
Luke21:12 Maar vóórdat dit allemaal gebeurt
Luke21:13 Dat zal gebeuren zodat jullie hun over Mij kunnen vertellen.
Luke21:14 Besluit nu alvast dat jullie niet van tevoren gaan bedenken wat jullie dan moeten zeggen.
Luke21:15 Want Ik zal jullie de woorden en de wijsheid geven. Daar zullen jullie vijanden niets op weten te antwoorden.
Luke21:16 Jullie zullen zelfs door je ouders en broers en familieleden en vrienden worden verraden. En ze zullen sommigen van jullie doden.
Luke21:17 Iedereen zal jullie haten omdat jullie in Mij geloven.
Luke21:18 Maar er zal nog geen haar van jullie hoofd verloren gaan.
Luke21:19 Heb geduld en houd vol.
Luke21:20 Jullie zullen zien dat Jeruzalem door het leger van de vijand zal worden omsingeld. Besef dan dat de stad verwoest gaat worden.
Luke21:21 De bewoners van Judea moeten naar de bergen vluchten. De bewoners van de stad moeten uit de stad wegvluchten. De mensen op het land moeten de stad niet binnengaan.
Luke21:22 Want het zal de tijd zijn van de straf [van God]. Dan zal alles wat in de Boeken staat
Luke21:23 Het zal een vreselijke tijd zijn voor de vrouwen die in verwachting zijn of net een baby hebben gekregen! Want er zal een grote ramp over dit volk komen.
Luke21:24 De mensen zullen door het zwaard worden gedood. Ze zullen gevangen meegenomen worden naar andere volken. En Jeruzalem zal door een ander volk worden vertrapt
Luke21:25 En er zullen vreemde dingen te zien zijn aan de zon
Luke21:26 De mensen zullen doodsbang zijn door de dingen die er met de wereld gebeuren. Want de machten van de geestelijke wereld zullen wankelen.
Luke21:27 En daarna zullen de mensen de Mensenzoon in zijn stralende hemelse macht en majesteit zien komen in een wolk.
Luke21:28 Wanneer deze dingen beginnen te gebeuren
Luke21:29 En Hij legde het hun uit met een voorbeeld: Kijk eens naar de vijgenbomen en de andere bomen.
Luke21:30 Zodra je ziet dat er blaadjes aan beginnen te komen
Luke21:31 Zo kunnen jullie ook weten dat als al deze dingen gebeuren
Luke21:32 Luister goed! Ik zeg jullie dat de mensen van deze tijd dit nog zullen meemaken.
Luke21:33 De hemel en de aarde zullen ophouden te bestaan
Luke21:34 Jullie moeten die dag elk moment verwachten. Laat je niet afleiden door altijd maar te feesten
Luke21:35 Want die dag zal plotseling komen voor alle bewoners van de aarde.
Luke21:36 Let goed op. Bid dat jullie zullen mogen ontkomen aan alles wat er nog gaat gebeuren en dat jullie bij de Mensenzoon zullen mogen komen.
Luke21:37 Overdag gaf Jezus les in de tempel
Luke21:38 En de mensen kwamen 's morgens al heel vroeg naar de tempel toe om daar naar Hem te luisteren.
Luke22:1 Het was al bijna Pasen en het Feest van de Ongegiste Broden.
Luke22:2 De leiders van de priesters en de wetgeleerden probeerden een plan te bedenken om Jezus uit de weg te ruimen. Maar ze waren bang voor de mensen.
Luke22:3 Toen kwam de duivel in Judas Iskariot
Luke22:4 Judas ging naar de leiders van de priesters en de leiders van het volk. Hij besprak met hen hoe hij Jezus aan hen zou kunnen verraden.
Luke22:5 Ze waren erg blij en beloofden dat ze hem ervoor zouden betalen.
Luke22:6 Hij zocht naar een moment om Hem aan hen te verraden als er geen grote groepen mensen om Hem heen waren.
Luke22:7 Het was de eerste dag van het Feest van de Ongegiste Broden. Op die dag moet het paaslam worden geslacht.
Luke22:8 Jezus vroeg aan Petrus en Johannes om de paasmaaltijd te gaan klaarmaken.
Luke22:9 Ze vroegen: Waar wilt U dat we het klaarmaken?
Luke22:10 Hij zei tegen hen: Zodra jullie de stad binnen komen
Luke22:11 Zeg tegen de heer van dat huis: 'De Meester vraagt in welke kamer Hij met zijn leerlingen de paasmaaltijd kan eten.'
Luke22:12 Hij zal jullie een grote bovenzaal laten zien. Daar staat alles wat nodig is. Maak daar de paasmaaltijd klaar.
Luke22:13 Ze gingen op weg en alles gebeurde zoals Jezus had gezegd. En ze maakten het paaslam klaar.
Luke22:14 Toen het tijd was voor de maaltijd
Luke22:15 Hij zei: Ik heb er heel erg naar uitgekeken om deze paasmaaltijd met jullie te eten voordat Ik lijd.
Luke22:16 Want Ik zal het paaslam niet meer eten
Luke22:17 Hij nam een beker met wijn en dankte God ervoor. Toen zei Hij: Drink uit deze beker en geef hem aan elkaar door.
Luke22:18 Want Ik zeg jullie dat Ik geen wijn meer zal drinken
Luke22:19 En Hij nam een brood en dankte God ervoor. Toen brak Hij het in stukken
Luke22:20 Hetzelfde deed Hij met de beker na de maaltijd
Luke22:21 Maar let op: de man die Mij zal verraden
Luke22:22 De Mensenzoon zal sterven op de manier die God heeft bepaald. Maar het zal slecht aflopen met de man die Hem verraadt!
Luke22:23 Toen begonnen ze er met elkaar over te praten wie van hen dat zou doen.
Luke22:24 Ook kregen ze ruzie over de vraag wie van hen het belangrijkste was.
Luke22:25 Maar Jezus zei tegen hen: De koningen van de volken heersen over de volken. En de machtige mensen worden weldoeners genoemd.
Luke22:26 Maar zo moet het bij jullie niet zijn. Als je de oudste bent
Luke22:27 Want wie is het belangrijkste: de man die aan tafel zit
Luke22:28 Jullie zijn aldoor bij Mij gebleven
Luke22:29 Aan jullie geef Ik het Koninkrijk
Luke22:30 Want Ik wil dat jullie in mijn Koninkrijk bij Mij aan tafel eten en drinken. En jullie zullen op twaalf tronen zitten om over de twaalf stammen van Israël te oordelen.
Luke22:31 De Heer Jezus zei: Simon
Luke22:32 Maar Ik heb voor je gebeden dat je je geloof niet zal verliezen. En luister
Luke22:33 Heer
Luke22:34 Maar Hij zei tegen hem: Ik zeg je
Luke22:35 Hij zei tegen hen: Toen Ik jullie op pad stuurde zonder geld of reistas of sandalen
Luke22:36 Toen zei Jezus: Maar nú zeg Ik: als je geld hebt
Luke22:37 Want Ik zeg jullie dat wat er over Mij in de Boeken geschreven is
Luke22:38 Ze zeiden: Kijk Heer
Luke22:39 Jezus verliet de stad en ging zoals altijd naar de Olijfberg. Zijn leerlingen gingen met Hem mee.
Luke22:40 Toen ze daar waren aangekomen
Luke22:41 En Hij liep een eindje bij hen vandaan. Op ongeveer een steenworp afstand knielde Hij neer en begon te bidden.
Luke22:42 Hij bad: Vader
Luke22:43 Toen kwam er een engel bij Hem om Hem kracht te geven.
Luke22:44 Daarna bad Hij nog vuriger. Hij begon zó bang te worden
Luke22:45 Toen Hij klaar was met bidden
Luke22:46 Hij zei: Waarom slapen jullie? Sta op en bid dat jullie je geloof niet zullen verliezen.
Luke22:47 Op datzelfde moment kwam er een grote groep mensen op hen af. De man die Judas heette
Luke22:48 Jezus zei tegen hem: Judas
Luke22:49 De leerlingen die met Hem waren meegekomen
Luke22:50 En één van hen raakte de slaaf van de hogepriester en hakte hem het rechteroor af.
Luke22:51 Maar Jezus zei: Zo is het genoeg. Hij raakte het oor aan en genas de man.
Luke22:52 De mannen die op hen afgekomen waren
Luke22:53 Elke dag zat Ik bij jullie in de tempel. Maar toen hebben jullie geen hand naar Mij uitgestoken. Maar dit is jullie moment. Nu heeft de duisternis de macht.
Luke22:54 Toen ze Jezus gevangen hadden genomen
Luke22:55 De mensen maakten een vuur op de binnenplaats en gingen bij elkaar zitten. Petrus ging tussen hen in zitten.
Luke22:56 Bij het licht van het vuur zag een slavin hem daar. Ze bekeek hem eens goed en zei: Die man daar was óók bij Hem!
Luke22:57 Maar hij zei: Mens
Luke22:58 Even later zag een ander hem en zei: Jij hoort óók bij hen! Maar Petrus zei: Man
Luke22:59 Ongeveer een uur later zei een ander heel stellig: Ja hoor
Luke22:60 Maar Petrus zei: Man
Luke22:61 De Heer Jezus draaide Zich om en keek Petrus aan. Toen herinnerde Petrus zich wat Jezus gezegd had: 'Voordat de haan kraait
Luke22:62 Hij liep naar buiten en begon vreselijk te huilen.
Luke22:63 De mannen die Jezus vasthielden
Luke22:64 Ze gooiden een doek over zijn hoofd en zeiden: Profeteer eens! Wie heeft Je geslagen?
Luke22:65 En ze zeiden nog veel meer dingen om Hem te beledigen.
Luke22:66 Zodra het dag werd
Luke22:67 Ze zeiden: Als Jij de Messias bent
Luke22:68 En al zou Ik jullie ernaar vragen
Luke22:69 Vanaf dit moment zal de Mensenzoon naast God zitten.
Luke22:70 Ze zeiden: Ben Jij dan de Zoon van God? Hij zei tegen hen: Jullie zeggen zelf dat IK dat BEN.
Luke22:71 Toen riepen ze: Wat hebben we verder nog voor bewijs nodig [dat Hij de doodstraf verdient]? We hebben zelf gehoord wat Hij heeft gezegd!
Luke23:1 Ze stonden allemaal op en brachten Jezus naar [de Romeinse bestuurder van Judea:] Pilatus.
Luke23:2 Daar begonnen ze Hem te beschuldigen: We hebben ontdekt dat deze man ons volk op verkeerde ideeën brengt. Want Hij verbiedt de mensen om aan de [Romeinse] keizer belasting te betalen. En Hij zegt van Zichzelf dat Hij de Messias is
Luke23:3 Pilatus vroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden? Jezus antwoordde hem: U zegt het.
Luke23:4 Pilatus zei tegen de leiders van de priesters en de grote groep mensen: Deze man is nergens schuldig aan.
Luke23:5 Maar de mensen hielden vol en zeiden: Hij maakt het volk in heel Judea opstandig tegen de keizer met wat Hij de mensen leert. Dat doet Hij al vanaf het begin
Luke23:6 Toen Pilatus dat hoorde
Luke23:7 Toen hij begreep dat Hij uit het gebied kwam waar Herodes koning over was
Luke23:8 Herodes was blij toen hij Jezus zag. Want hij had al heel lang gehoopt Hem een keer te kunnen zien
Luke23:9 Hij stelde Jezus een heleboel vragen
Luke23:10 En de leiders van de priesters en de wetgeleerden stonden Hem heftig van allerlei dingen te beschuldigen.
Luke23:11 Herodes en zijn soldaten maakten Hem belachelijk. Ze deden Hem een prachtige mantel om en stuurden Hem zo naar Pilatus terug.
Luke23:12 Vanaf die dag waren Herodes en Pilatus vrienden. Vóór die tijd waren ze vijanden van elkaar geweest.
Luke23:13 Toen riep Pilatus de leiders van de priesters en de leiders en het volk bij zich en zei:
Luke23:14 Jullie hebben deze Man bij mij gebracht. Jullie beschuldigen Hem ervan dat Hij het volk opstandig maakt tegen de keizer. Jullie waren erbij toen ik Hem ondervroeg. Maar ik heb niets ontdekt van de dingen waarvan jullie Hem beschuldigen.
Luke23:15 En Herodes ook niet
Luke23:16 Ik zal Hem dus zweepslagen laten geven en Hem dan vrijlaten.
Luke23:17 Want hij was verplicht op het feest iemand vrij te laten.
Luke23:18 Maar ze schreeuwden als één man: Weg met Hem! Laat Barabbas vrij!
Luke23:19 Barabbas was gevangen genomen bij een rel in de stad. Want tijdens die rel had hij iemand gedood.
Luke23:20 Maar Pilatus riep luid tegen hen
Luke23:21 Maar ze riepen terug: Aan het kruis met Hem! Aan het kruis met Hem!
Luke23:22 Hij zei voor de derde keer tegen hen: Maar wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan? Ik heb niets gevonden waarvoor Hij de doodstraf moet krijgen. Ik zal Hem dus zweepslagen laten geven en Hem dan vrijlaten!
Luke23:23 Maar ze eisten luid schreeuwend dat Hij gekruisigd zou worden. Ze schreeuwden harder en harder.
Luke23:24 Toen besloot Pilatus te doen wat ze eisten.
Luke23:25 Hij liet de man vrij die vanwege de rel en de moord in de gevangenis zat. Maar met Jezus mochten ze doen wat ze wilden.
Luke23:26 Toen ze Jezus meenamen
Luke23:27 Een grote groep mensen volgde Hem. Ook veel vrouwen volgden. Huilend en handenwringend van verdriet over Hem liepen ze mee.
Luke23:28 Jezus draaide Zich naar hen om en zei: Vrouwen van Jeruzalem
Luke23:29 Want er komt een tijd dat de mensen zullen zeggen: 'Het is heerlijk voor je als je nooit kinderen hebt gekregen.'
Luke23:30 Want de mensen zullen tegen de bergen zeggen: 'Val op ons!' En tegen de heuvels: 'Bedek ons!'
Luke23:31 Want als de mensen deze dingen doen met de levende tak
Luke23:32 Er werden ook nog twee misdadigers meegenomen. Ze zouden tegelijk met Jezus ter dood gebracht worden.
Luke23:33 Ze kwamen bij de plek die 'Schedelplaats' werd genoemd. Daar kruisigden ze Jezus. Ook de twee misdadigers werden gekruisigd. De één links en de ander rechts van Hem.
Luke23:34 Jezus zei: Vader
Luke23:35 De mensen stonden toe te kijken. Ook de leiders stonden daar. Ze maakten Jezus belachelijk en zeiden: Andere mensen heeft Hij gered. Laat Hij dan nu Zichzelf redden
Luke23:36 Ook de soldaten kwamen Hem belachelijk maken. Ze brachten Hem zure wijn en zeiden:
Luke23:37 Als Jij de koning van de Joden bent
Luke23:38 Boven zijn hoofd hing een bord waarop stond: 'Dit is de koning van de Joden.' Het stond er in het Grieks
Luke23:39 Eén van de gekruisigde misdadigers schold Jezus ook uit. Hij zei: Jij bent toch de Messias? Red dan Jezelf én ons!
Luke23:40 Maar de andere zei tegen hem: Ben jij zelfs niet bang voor God nu je dezelfde straf krijgt als Hij?
Luke23:41 Het is rechtvaardig dat wíj deze straf krijgen. Het is onze straf voor wat we hebben gedaan. Maar Híj heeft helemaal geen kwaad gedaan.
Luke23:42 En hij zei tegen Jezus: Jezus
Luke23:43 Jezus zei tegen hem: Ik zeg je dat je vandaag nog met Mij in het paradijs zal zijn.
Luke23:44 Het was ongeveer twaalf uur 's middags. Toen werd het in het hele land donker
Luke23:45 Want er kwam een zonsverduistering. En het gordijn in de tempel scheurde doormidden.
Luke23:46 En Jezus riep luid: Vader
Luke23:47 De Romeinse hoofdman zag wat er gebeurde. Hij prees God en zei: Inderdaad
Luke23:48 De grote groepen mensen die waren komen kijken
Luke23:49 Al zijn kennissen stonden op een afstand. Ook de vrouwen die Hem vanaf Galilea waren gevolgd
Luke23:50 Er was een man uit Arimatea die Jozef heette. Hij was een goed mens die leefde zoals God het wil. Hij hoorde bij de Vergadering.
Luke23:51 Hij was het niet eens met wat de Vergadering had gedaan. Hijzelf keek uit naar het Koninkrijk van God.
Luke23:52 Hij ging naar Pilatus en vroeg hem om het lichaam van Jezus.
Luke23:53 Hij haalde het lichaam van het kruis. Daarna wikkelde hij het in linnen doeken en legde Hem in een rotsgraf waarin nog nooit een dode was gelegd.
Luke23:54 Het was de dag van de voorbereiding en de heilige rustdag begon bijna.
Luke23:55 De vrouwen die met Hem uit Galilea waren gekomen
Luke23:56 Toen ze thuisgekomen waren
Luke24:1 En op de eerste dag van de week gingen ze al vroeg in de morgen naar het graf. Ze namen de zalf-olie mee die ze hadden klaargemaakt. Er gingen nog een paar vrouwen mee.
Luke24:2 Toen ze bij het graf kwamen
Luke24:3 Toen ze het graf in gingen
Luke24:4 Ze wisten niet wat ze ervan moesten denken. Op dat moment stonden er opeens twee mannen in stralend witte kleren bij hen.
Luke24:5 Ze schrokken hevig en durfden niet te kijken. Toen zeiden de mannen tegen hen: Waarom zoeken jullie Hem bij de doden? Hij leeft!
Luke24:6 Hij is hier niet. Hij is uit de dood opgestaan. Denk aan wat Hij tegen jullie heeft gezegd toen Hij nog in Galilea was.
Luke24:7 Toen heeft Hij gezegd dat de Mensenzoon door slechte mensen gevangen genomen en gekruisigd zou worden. Maar ook dat Hij op de derde dag weer uit de dood zou opstaan.
Luke24:8 Toen herinnerden ze zich die woorden weer.
Luke24:9 Ze gingen weg van het graf en vertelden alles wat er was gebeurd aan de elf leerlingen en aan alle anderen.
Luke24:10 Die vrouwen waren Maria Magdalena
Luke24:11 Maar die vonden het allemaal onzin en geloofden hen niet.
Luke24:12 Maar Petrus stond op en liep snel naar het graf. Toen hij zich bukte om naar binnen te kijken
Luke24:13 Twee van de leerlingen gingen juist op die dag naar het dorp Emmaüs. Dat ligt op 60 stadiën [(18 km)] van Jeruzalem.
Luke24:14 Onderweg spraken ze met elkaar over alles wat er was gebeurd.
Luke24:15 Terwijl ze daar zo over liepen te praten
Luke24:16 Maar het was net alsof er iets met hun ogen was
Luke24:17 Hij vroeg hun: Waar hebben jullie het over? En waarom kijken jullie zo verdrietig?
Luke24:18 Eén van hen
Luke24:19 Hij vroeg: Wat dan? Ze zeiden: Nou
Luke24:20 De leiders van onze priesters en de leiders van ons volk hebben Hem gevangen genomen
Luke24:21 Maar wíj hoopten dat Hij het zou zijn die Israël zou redden. Het is nu al weer drie dagen geleden dat dit allemaal is gebeurd.
Luke24:22 Maar nu hebben bovendien een paar vrouwen uit onze groep ons laten schrikken. Ze waren vanmorgen vroeg naar het graf gegaan.
Luke24:23 Maar ze hebben zijn lichaam daar niet gezien. Toen kwamen ze ons ook nog vertellen dat ze engelen hadden gezien. Die engelen hadden gezegd dat Hij leeft.
Luke24:24 En een paar van ons zijn naar het graf gegaan en zagen dat het waar was wat de vrouwen hadden verteld. Maar Hém hebben ze niet gezien.
Luke24:25 Toen zei Hij tegen hen: Wat hebben jullie toch een onverstandig hart en wat begrijpen jullie het toch langzaam. Want jullie geloven niet wat de profeten allemaal hebben gezegd!
Luke24:26 De Messias móest dit allemaal lijden om zijn hemelse macht en majesteit te verkrijgen.
Luke24:27 En Hij legde hun uit wat er in de Boeken allemaal over Hem geschreven staat. Hij begon bij Mozes en alle profeten.
Luke24:28 Ze kwamen bij het dorp waarheen ze op weg waren. Hij deed alsof Hij verder wilde gaan.
Luke24:29 Maar ze drongen bij Hem aan: Blijf bij ons
Luke24:30 Toen Hij met hen aan tafel zat
Luke24:31 Toen was het alsof hun ogen open gingen en ze herkenden Hem. Op dat moment verdween Hij zomaar.
Luke24:32 En ze zeiden tegen elkaar: Het was ook net alsof ons hart in brand stond toen Hij onderweg met ons praatte en ons uitlegde wat er in de Boeken staat!
Luke24:33 Ze stonden op en gingen onmiddellijk terug naar Jeruzalem. Ze gingen naar de elf leerlingen en de mensen die bij hen waren.
Luke24:34 Die zeiden tegen de twee: De Heer Jezus is echt opgestaan! Simon heeft Hem gezien!
Luke24:35 Toen vertelden de twee mannen wat er onderweg was gebeurd
Luke24:36 Terwijl ze hierover zaten te praten
Luke24:37 Ze schrokken vreselijk en dachten dat ze een geest zagen.
Luke24:38 Maar Hij zei: Waarom schrikken jullie zo? Waarom denken jullie dat?
Luke24:39 Kijk naar mijn handen en voeten. Dan kunnen jullie zien dat IK het Zelf BEN. Voel maar. Een geest heeft geen vlees en botten
Luke24:40 En Hij liet hun zijn handen en voeten zien.
Luke24:41 Ze waren zó verbaasd en blij
Luke24:42 Ze gaven Hem een stuk gebakken vis en wat honing.
Luke24:43 Hij pakte het aan en ze zagen hoe Hij het op at.
Luke24:44 Hij zei tegen hen: Dit is wat Ik tegen jullie heb gezegd toen Ik nog bij jullie was. Alles wat er over Mij is opgeschreven in de Boeken van Mozes en van de profeten en in de Psalmen
Luke24:45 Toen zorgde Hij ervoor dat ze eindelijk de Boeken begrepen.
Luke24:46 En Jezus zei tegen hen: Het staat ook in de Boeken dat de Messias moest lijden. En dat Hij op de derde dag moest opstaan uit de dood.
Luke24:47 Er staat ook dat namens Hem aan alle volken verteld moet worden dat ze moeten gaan leven zoals God het wil. En dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor hun ongehoorzaamheid aan God. Jullie moeten beginnen in Jeruzalem.
Luke24:48 Vertel alles wat jullie gezien en gehoord hebben.
Luke24:49 En Ik zal jullie geven wat de Vader heeft beloofd. Maar jullie moeten in de stad blijven
Luke24:50 Hij nam hen mee naar buiten tot bij Betanië.
Luke24:51 Hij hief zijn handen op en zegende hen. En terwijl Hij hen zegende
Luke24:52 Ze aanbaden Hem en helemaal blij gingen ze naar Jeruzalem terug.
Luke24:53 En ze waren aldoor in de tempel God aan het prijzen.
John1:1 In het begin was het Woord er. Het Woord was bij God
John1:2 In het begin was het Woord bij God.
John1:3 Alle dingen zijn door het Woord gemaakt. Werkelijk alles wat er is
John1:4 In het Woord was het leven
John1:5 Het Licht schijnt in het donker en het donker heeft het niet uitgedoofd.
John1:6 God stuurde een man: Johannes [de Doper].
John1:7 Hij moest de mensen over het Licht vertellen. Door hem zouden ze in het Licht kunnen gaan geloven.
John1:8 Hij was niet zelf het Licht
John1:9 Want Hij die het echte Licht was
John1:10 Hij had de aarde gemaakt en was nu Zelf naar de aarde gekomen. Maar de mensen herkenden Hem niet.
John1:11 Hij kwam naar de mensen die Hij Zelf had gemaakt
John1:12 Maar aan alle mensen die wél in Hem geloven
John1:13 Ze worden dan niet uit vlees en bloed geboren
John1:14 Het Woord werd een mens en Hij heeft bij ons gewoond. We hebben gezien hoe geweldig en machtig Hij is: Hij
John1:15 Johannes [de Doper] zei van Hem: Dit is de man over wie ik het had. Hém bedoelde ik toen ik zei: 'De man die na mij komt
John1:16 Hij is één en al liefde
John1:17 Door Mozes hebben we de wet gekregen [
John1:18 Niemand heeft ooit God gezien. Maar zijn Enige Zoon
John1:19 De Joodse leiders stuurden priesters en Levieten naar Johannes toe. Ze moesten hem vragen wie hij nu eigenlijk was.
John1:20 Op die vraag antwoordde hij eerlijk: Ik ben niet de Messias.
John1:21 Toen vroegen ze hem: Wie ben je dan? Ben je Elia? Maar Johannes zei: Nee
John1:22 Maar wie ben je dan? Wat moeten we zeggen tegen de mensen die ons hebben gestuurd? Hoe noem je jezelf?
John1:23 Johannes antwoordde: Ik ben de man over wie de profeet Jesaja al heeft gesproken. Ik ben de man die in de woestijn roept: 'Maak de weg vrij voor de Heer!'
John1:24 Er waren ook een paar Farizeeërs naar hem gestuurd.
John1:25 Ze vroegen hem: Waarom doop je dan
John1:26 Johannes antwoordde: Ik doop in water. Maar ergens tussen jullie loopt de Man rond die jullie nog niet kennen.
John1:27 Hij komt na mij. En Hij is veel belangrijker dan ik. Ik ben het niet eens waard om zijn sandalen los te maken.
John1:28 Dit gebeurde allemaal in Betanië
John1:29 De volgende dag zag hij Jezus naar zich toe komen. Toen zei hij: Kijk
John1:30 Dit is de Man van wie ik zei dat Hij belangrijker is dan ik. Want Hij was er al voordat ik werd geboren.
John1:31 Tot nu toe had ik Hem nog nooit gezien. Maar om Hém ben ik gekomen. Ik ben gekomen om Hem aan de Israëlieten bekend te maken en om hen in water te dopen.
John1:32 Johannes vertelde wat hij had zien gebeuren [toen hij Jezus doopte]: Ik zag dat de Heilige Geest als een duif neerdaalde uit de hemel en op Hem bleef.
John1:33 Vóórdat dat gebeurde
John1:34 Ik heb dit zien gebeuren en ik zeg jullie dat deze Man de Zoon van God is.
John1:35 De volgende dag stond Johannes daar weer
John1:36 Toen hij Jezus zag lopen
John1:37 De twee leerlingen hoorden hem dat zeggen en gingen Jezus achterna.
John1:38 Jezus draaide Zich om en zag dat de twee mannen Hem volgden. Hij vroeg hen: Wat zoeken jullie?
John1:39 Ze zeiden tegen Hem: Meester
John1:40 Hij zei tegen hen: Kom mee
John1:41 Andreas
John1:42 Hij zocht zijn broer Simon op en zei tegen hem: We hebben de Messias gevonden! 'Messias' wordt vertaald met 'Christus.' En hij bracht hem naar Jezus.
John1:43 Jezus keek hem aan en zei: Jij bent Simon
John1:44 De volgende dag wilde Jezus naar Galilea vertrekken. Maar eerst zocht Hij Filippus op. Jezus zei tegen hem: Volg Mij.
John1:45 Filippus woonde in Betsaïda
John1:46 Filippus ging naar Natanaël en zei tegen hem: We hebben de Man gevonden over wie Mozes en de profeten hebben geschreven! Hij heet Jezus en Hij is de zoon van Jozef uit Nazaret!
John1:47 Maar Natanaël zei: Kan er uit Nazaret dan iets goeds komen? Filippus antwoordde hem: Kom zelf maar kijken.
John1:48 Toen Jezus Natanaël zag komen
John1:49 Natanaël zei: Waar kent U mij van? Jezus antwoordde: Nog voordat Filippus je haalde
John1:50 Toen antwoordde hij Hem: Meester
John1:51 Maar Jezus zei tegen hem: Geloof je dat
John2:1 Op de derde dag was er een bruiloft in Kana in Galilea. Jezus' moeder was op het feest.
John2:2 Ook Jezus en de leerlingen waren uitgenodigd.
John2:3 Toen de wijn op was
John2:4 Jezus zei tegen haar:  [Dat weet Ik toch.] Dat hoeft u Mij niet te zeggen. Maar het is nog niet de juiste tijd voor Mij om daar iets aan te doen.
John2:5 Zijn moeder zei tegen de bedienden: Als Hij iets tegen jullie zegt
John2:6 Bij de deur stonden zes waterbakken. Dat water werd door de Joden gebruikt om daar volgens hun gewoonten de handen en voeten in te wassen. In zo'n bak kon ongeveer 2 of 3 metreten [(80 of 100 liter)] water.
John2:7 Jezus zei tegen de bedienden: Vul de bakken met water. Ze vulden ze tot aan de rand.
John2:8 Toen zei Hij: Schep er nu wat uit. Laat de leider van het feest daarvan proeven.
John2:9 Toen de leider van het feest het water proefde
John2:10 Hij zei tegen hem: Iedereen zet altijd eerst de beste wijn op tafel. En pas als de mensen veel gedronken hebben
John2:11 Dit was het eerste wonder dat Jezus deed. Het gebeurde in Kana in Galilea. Dat wonder liet zien hoe machtig Hij is. En zijn leerlingen geloofden in Hem.
John2:12 Daarna ging Hij naar Kapernaüm
John2:13 Het was bijna de tijd van het Joodse Paasfeest. Daarom reisde Jezus naar Jeruzalem
John2:14 Hij ging naar de tempel en zag daar de verkopers van koeien
John2:15 Hij maakte van touw een zweep. Daarmee joeg Hij hen met al hun schapen en koeien de tempel uit. Het geld van de geldwisselaars gooide Hij op de grond en hun tafels keerde Hij om.
John2:16 En tegen de duivenverkopers zei Hij: Ga weg en neem al je spullen mee! Jullie hebben van mijn Vaders huis een markt gemaakt!
John2:17 Toen herinnerden zijn leerlingen zich dat er in de Boeken staat: 'Voor uw huis zal Ik alles willen doen.'
John2:18 De Joden zeiden tegen Hem: Hoe durft U dit te doen? Bewijs maar eens dat U dit mag!
John2:19 Jezus antwoordde: Breek deze tempel af en binnen drie dagen zal Ik hem weer opbouwen.
John2:20 De Joden zeiden: Het heeft 46 jaar gekost om deze tempel te bouwen. Zou U dat dan in drie dagen kunnen?
John2:21 Maar met die tempel bedoelde Hij zijn lichaam.
John2:22 Later
John2:23 Toen Jezus op het Paasfeest in Jeruzalem was
John2:24 Maar Hij liet Zich nog niet door hen kennen. Want Hij wist maar al te goed hoe de mensen zijn.
John2:25 Het was niet nodig dat iemand Hem vertelde hoe de mensen zijn. Hij wist Zelf wat er in hun hart is.
John3:1 Er was een Farizeeër die Nikodemus heette. Hij was één van de Joodse leiders.
John3:2 Op een nacht ging hij naar Jezus toe en zei tegen Hem: Meester
John3:3 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg je dat je alleen bij het Koninkrijk van God kan horen als je opnieuw geboren bent.
John3:4 Nikodemus vroeg: Hoe kun je nu geboren worden als je al oud bent? Je kan toch niet weer de buik van je moeder ingaan en opnieuw geboren worden?
John3:5 Jezus antwoordde hem: Luister goed! Ik zeg je: je kan het Koninkrijk van God alleen binnen gaan als je geboren wordt uit water en uit de Geest. Anders niet.
John3:6 Uit een mens wordt menselijk leven geboren. Maar uit Gods Geest wordt geestelijk leven geboren.
John3:7 Het is dus niet vreemd dat Ik zeg dat jullie opnieuw geboren moeten worden.
John3:8 De wind waait waarheen hij wil. Je hoort hem wel
John3:9 Nikodemus vroeg aan Jezus: Hoe moet iemand uit Gods Geest geboren worden?
John3:10 Jezus zei: Jij bent toch een leraar van Israël [
John3:11 Luister goed! Wij spreken over wat Wij weten. Wij vertellen wat Wij hebben gezien. Maar jullie geloven Ons niet.
John3:12 Jullie geloven Mij niet eens als Ik over gewone
John3:13 Er is nog nooit iemand naar de hemel geweest behalve Ik
John3:14 En net zoals Mozes in de woestijn de slang hoog opgeheven heeft
John3:15 Iedereen die in Hem gelooft zal dan niet sterven
John3:16 Want God houdt zoveel van de mensen
John3:17 Want God heeft zijn Zoon niet naar de wereld gestuurd om de mensen te veroordelen
John3:18 Iedereen die in Hem gelooft
John3:19 Die mensen zullen worden veroordeeld omdat het Licht in de wereld is gekomen
John3:20 Want mensen die slechte dingen doen
John3:21 Maar mensen die leven zoals God het wil
John3:22 Daarna ging Jezus met zijn leerlingen naar de streek Judea. Hij trok daar met hen rond en doopte.
John3:23 Johannes doopte ook
John3:24 Want Johannes was toen nog niet gevangen genomen.
John3:25 Op een dag hadden de leerlingen van Johannes het met een paar Joden over de manier waarop de schuld voor de ongehoorzaamheid van de mensen afgewassen kan worden. Ze waren het hierover niet met elkaar eens.
John3:26 Ze gingen naar Johannes en zeiden tegen hem: Meester
John3:27 Johannes antwoordde: Niemand kan dit begrijpen als God hem daar niet bij helpt.
John3:28 Jullie weten zelf dat ik heb gezegd dat ik niet de Messias ben. Ik ben alleen maar gestuurd om voor Hem de weg te banen.
John3:29 De bruid hoort bij de bruidegom. Maar de vriend van de bruidegom is óók blij. Hij staat bij de bruidegom en is blij over wat hij hem hoort zeggen. Daarom ben ik ook heel erg blij.
John3:30 Híj moet steeds belangrijker worden
John3:31 De Man die uit de hemel is gekomen
John3:32 Hij vertelt over wat Hij heeft gezien en gehoord. Maar niemand gelooft Hem.
John3:33 Wie Hem wél gelooft
John3:34 Want de Man die door God is gestuurd
John3:35 De Vader houdt van de Zoon en heeft Hem over alles de macht gegeven.
John3:36 Wie in de Zoon gelooft
John4:1 De Heer Jezus hoorde dat de Farizeeërs hadden gehoord dat Hij méér leerlingen maakte en doopte dan Johannes.
John4:2 (Hij doopte trouwens niet Zelf
John4:3 Daarom vertrok Hij uit Judea en ging weer naar Galilea.
John4:4 Hij moest daarbij door de streek Samaria heen.
John4:5 Hij kwam bij een stad in Samaria die Sichar heette. Die stad ligt dicht bij het stuk grond dat Jakob ooit aan zijn zoon Jozef had gegeven.
John4:6 Daar was ook de bron van Jakob. Jezus was moe van de reis en ging bij de bron zitten. Het was toen ongeveer twaalf uur 's middags.
John4:7 Een Samaritaanse vrouw kwam water halen bij de bron. Jezus zei tegen haar: Wil je Mij wat te drinken geven?
John4:8 Want de leerlingen waren naar de stad gegaan om eten te kopen.
John4:9 De vrouw zei tegen Hem: Hoe kunt U als Jood te drinken vragen aan mij
John4:10 Jezus antwoordde: Als je wist wat God jou wil geven
John4:11 Ze zei tegen hem: Heer
John4:12 Bent U soms belangrijker dan onze voorvader Jakob? Hij heeft deze put gegraven. Hij heeft er ook zelf uit gedronken
John4:13 Jezus antwoordde haar: Mensen die van het water uit deze put drinken
John4:14 Maar mensen die hebben gedronken van het water dat Ik hun geef
John4:15 De vrouw zei: Heer
John4:16 Hij zei tegen haar: Ga naar huis
John4:17 De vrouw antwoordde: Ik heb geen man. Jezus zei tegen haar: Het klopt dat je zegt dat je geen man hebt.
John4:18 Want je hebt vijf mannen gehad
John4:19 Toen zei de vrouw: Heer
John4:20 [ Dan heb ik een vraag.] Onze voorouders hebben hier op de berg [Gerizim] God aanbeden. Maar de Joden zeggen dat je alleen in Jeruzalem mag aanbidden.
John4:21 Jezus zei: Geloof Mij
John4:22 Jullie [
John4:23 Nu is de tijd begonnen dat echte aanbidders de Vader zullen aanbidden met hun geest en vol van waarheid. Want dat is het soort aanbidders waar de Vader naar verlangt.
John4:24 God is een geest. Als je Hem wil aanbidden
John4:25 De vrouw zei tegen Hem: Ik weet dat op een dag de Messias komt. (Hij wordt ook wel de Christus genoemd.) Als Hij er eenmaal is
John4:26 Jezus antwoordde: IK BEN dat
John4:27 Op dat moment kwamen de leerlingen terug. Ze waren verbaasd dat Hij met een vrouw aan het praten was. Toch zeiden ze er geen van allen iets van.
John4:28 De vrouw liet haar waterkruik staan
John4:29 Kom mee. Ik wil jullie iemand laten zien die mij precies wist te vertellen wat ik allemaal heb gedaan. Hij móet wel de Messias zijn.
John4:30 En iedereen kwam de stad uit
John4:31 Intussen zeiden zijn leerlingen tegen Hem: Meester
John4:32 Maar Hij zei: Nee
John4:33 De leerlingen zeiden tegen elkaar: Heeft iemand Hem dan al eten gebracht?
John4:34 Jezus zei: Het doen van Gods wil is als eten voor Mij. Ik wil doen waarvoor Hij Mij heeft gestuurd.
John4:35 Jullie zeggen toch dat het nog vier maanden duurt voor je kan oogsten? Maar kijk eens om je heen. Dan kunnen jullie zien dat het graan op de velden al rijp is en geoogst kan worden.
John4:36 De maaier krijgt alvast zijn loon en hij haalt de oogst binnen voor het eeuwige leven. Zo kan de zaaier tegelijk met de maaier blij zijn over de oogst.
John4:37 Want het spreekwoord klopt: 'De één zaait
John4:38 Ik heb jullie gestuurd om een oogst binnen te halen waar jullie helemaal niets voor hebben gedaan. Anderen hebben vóór jullie gezaaid en bewerkt. Nu kunnen júllie oogsten waarvoor zíj hebben gewerkt.
John4:39 Veel Samaritanen uit die stad gingen in Hem geloven. Dat kwam doordat de vrouw tegen hen had gezegd dat Hij alles wist wat ze had gedaan.
John4:40 Ze vroegen Hem om bij hen te blijven. Daarom bleef Hij daar twee dagen.
John4:41 Nog veel meer mensen gingen in Hem geloven. Nu door de dingen die ze zelf van Hem hoorden.
John4:42 En ze zeiden tegen de vrouw: We geloven Hem nu niet alleen maar om wat jij hebt gezegd. We hebben Hem nu ook zelf gehoord. En weten zeker dat Hij de Messias is
John4:43 Na die twee dagen vertrok Hij weer naar Galilea.
John4:44 Jezus had eerder Zelf gezegd dat er niet naar een profeet wordt geluisterd in de streek waar hij vandaan komt.
John4:45 Maar toen Hij in Galilea kwam
John4:46 Jezus ging in Galilea ook weer naar Kana. Daar had Hij water in wijn veranderd. In Kapernaüm in Galilea woonde een hofdienaar van de koning. Zijn zoontje was ziek.
John4:47 Toen de man hoorde dat Jezus uit Judea naar Galilea was gekomen
John4:48 Jezus zei tegen hem: Jullie willen Mij alleen maar geloven als jullie wonderen zien!
John4:49 De man zei tegen Hem: Heer
John4:50 Jezus zei tegen hem: Ga naar huis. Je zoon leeft! De man geloofde wat Jezus zei en ging naar huis.
John4:51 Toen hij nog onderweg was
John4:52 Hij vroeg hoe laat zijn zoon was begonnen op te knappen. Ze antwoordden: Gistermiddag om één uur verdween de koorts.
John4:53 Dat was precies het moment dat Jezus gezegd had: 'Je zoon leeft.' En hij en iedereen die in zijn huis woonde
John4:54 Dit was het tweede wonder dat Jezus in Galilea deed toen Hij uit Judea was teruggekomen.
John5:1 Daarna ging Jezus naar Jeruzalem voor één van de Joodse feesten.
John5:2 In Jeruzalem is bij de Schaapspoort een vijver om te baden. Die plek wordt in het Hebreeuws 'Betesda' [(= 'huis van medelijden')] genoemd. Er zijn vijf zuilengangen omheen gebouwd.
John5:3 In die gangen lagen allerlei zieke
John5:4 Want af en toe daalde er een engel in de vijver neer. Dan bewoog het water. Wie daarna het eerst in het water kwam
John5:5 Er was daar een man die al 38 jaar lang ziek was.
John5:6 Jezus zag hem liggen. Hij wist dat hij daar al heel lang was. Hij vroeg hem: Wil je gezond worden?
John5:7 De zieke man antwoordde Hem: Heer
John5:8 Jezus zei tegen hem: Sta op
John5:9 Onmiddellijk werd de man gezond. Hij pakte zijn matras op en liep. Nu was het die dag de heilige rustdag.
John5:10 Daarom zeiden de Joden tegen de man die net genezen was: Het is vandaag de heilige rustdag. Dus je mag je matras niet dragen.
John5:11 Maar hij zei tegen hen: Maar de Man die mij heeft genezen
John5:12 Toen vroegen ze: Wie heeft dat dan tegen je gezegd?
John5:13 Maar de man wist niet wie Hij was. Want Jezus was weer weggegaan
John5:14 Maar later zocht Jezus hem op in de tempel. Hij zei tegen hem: Kijk
John5:15 De man ging weg en zei tegen de Joden dat het Jezus was geweest die hem genezen had.
John5:16 Toen wilden de Joden Jezus gevangen nemen en doden. Dat wilden ze omdat Hij deze dingen op de heilige rustdag had gedaan.
John5:17 Maar Hij antwoordde hun: Mijn Vader werkt altijd
John5:18 Toen hadden de Joden nog méér reden om Hem te willen doden. Want Hij hield Zich dus niet aan de heilige rustdag
John5:19 Jezus antwoordde hun: Luister goed! Ik zeg jullie dat de Zoon niets uit Zichzelf kan doen. Hij doet alleen wat Hij de Vader ziet doen. Alles wat de Vader doet
John5:20 Want de Vader houdt van de Zoon en Hij laat Hem alles zien wat Hij doet. En jullie zullen verbaasd staan
John5:21 Want net zoals de Vader de doden levend maakt
John5:22 Want de Vader oordeelt niemand. Hij heeft tegen de Zoon gezegd dat Híj over de mensen mag rechtspreken.
John5:23 Daarom moeten de mensen voor de Zoon net zoveel respect hebben als voor de Vader. Mensen die geen respect hebben voor de Zoon
John5:24 Luister goed! Ik zeg jullie: iedereen die naar Mij luistert en gelooft in de Vader die Mij heeft gestuurd
John5:25 Luister goed! Ik zeg jullie dat nu de tijd begonnen is dat de doden naar de Zoon van God zullen luisteren. Daardoor zullen ze leven.
John5:26 Want net zoals de Vader het leven zelf is
John5:27 En de Vader heeft de Zoon het recht gegeven om te oordelen
John5:28 Wees hier maar niet verbaasd over. Want het zal niet lang meer duren voordat de doden in de graven naar zijn stem zullen luisteren.
John5:29 Dan zullen ze uit de dood opstaan. De mensen die het goede gedaan hebben
John5:30 Ik kan niets uit Mijzelf doen. Ik oordeel volgens wat Ik [van mijn Vader] hoor. En Ik oordeel rechtvaardig. Want Ik doe niet wat Ik Zélf graag wil
John5:31 Als Ik Zelf zeg wie Ik ben
John5:32 Maar er is nog iemand anders die zegt wie Ik ben [: Johannes]. En Ik weet dat het waar is wat hij over Mij zegt.
John5:33 Jullie hebben mensen naar Johannes gestuurd
John5:34 Eigenlijk maakt het Mij niet uit wat een mens over Mij zegt. Maar Ik zeg jullie dit
John5:35 Johannes gaf jullie licht
John5:36 Maar er is iets dat meer over Mij zegt dan Johannes. Namelijk: de dingen die Ik namens mijn Vader doe. Die laten zien dat de Vader Mij heeft gestuurd.
John5:37 En de Vader die Mij heeft gestuurd
John5:38 En jullie luisteren niet echt naar Hem. Want jullie willen Mij niet geloven
John5:39 Jullie bestuderen de Boeken
John5:40 Maar toch willen jullie niet naar Mij toe komen om eeuwig leven te krijgen.
John5:41 Het maakt Mij niet uit wat de mensen van Mij vinden.
John5:42 Maar Ik ken jullie: er is geen liefde voor God in jullie hart.
John5:43 Ik ben gekomen namens mijn Vader
John5:44 Jullie kunnen Mij niet geloven. Dat komt doordat jullie het wél belangrijk vinden wat andere mensen van jullie denken
John5:45 Denk niet dat Ík jullie zal beschuldigen bij de Vader. Nee
John5:46 Maar als jullie Mozes werkelijk geloofden
John5:47 Maar als jullie zijn Boeken niet geloven
John6:1 Hierna vertrok Jezus naar de overkant van het Meer van Galilea (dat is het Meer van Tiberias).
John6:2 Een grote groep mensen volgde Hem
John6:3 Jezus klom de berg op en ging daar met zijn leerlingen zitten.
John6:4 Het was een paar dagen voor het Paasfeest.
John6:5 Toen Jezus opkeek
John6:6 Dat zei Hij om te zien wat Filippus zou zeggen. Want Hij wist Zelf al wat Hij zou gaan doen.
John6:7 Filippus antwoordde Hem: Zelfs als we voor 200 zilverstukken brood zouden kopen
John6:8 Eén van zijn leerlingen
John6:9 Hier is een jongetje dat vijf broden en twee vissen bij zich heeft. Maar dat is natuurlijk lang niet genoeg voor zoveel mensen.
John6:10 Jezus zei: Zorg dat de mensen gaan zitten. Er was op die plek veel gras. De mannen
John6:11 Toen nam Jezus de broden
John6:12 Toen iedereen genoeg had gegeten
John6:13 Dat deden ze. Toen iedereen klaar was met eten
John6:14 De mensen zagen wat voor wonder Jezus had gedaan. En ze zeiden tegen elkaar: Dit moet wel de profeet zijn die naar de aarde zou komen.
John6:15 Jezus wist dat de mensen zouden komen om Hem met geweld koning te maken. Daarom ging Hij weg en klom helemaal alleen de berg op.
John6:16 Toen het avond was geworden
John6:17 Ze stapten in een boot en begonnen naar de overkant te roeien
John6:18 Intussen was het gaan stormen en de golven werden steeds hoger.
John6:19 Toen ze ongeveer 25 of 30 stadiën [(ongeveer 7 km)] hadden geroeid
John6:20 Maar Jezus zei: IK BEN het. Wees maar niet bang.
John6:21 Ze wilden Hem bij zich in de boot nemen. Op dat moment waren ze plotseling aan de overkant.
John6:22 De volgende dag was de grote groep mensen nog steeds aan de andere kant van het meer. Ze zagen dat er geen andere boot had gelegen dan die van de leerlingen. Ze wisten dat Jezus niet met zijn leerlingen in die boot was weggevaren. De leerlingen waren zonder Hem vertrokken.
John6:23 Er kwamen wel andere bootjes uit Tiberias bij de plek waar ze het brood hadden gegeten nadat de Heer Jezus ervoor had gedankt.
John6:24 De mensen zagen dat Jezus daar niet bij was en de leerlingen ook niet. Toen voeren ook zij naar de overkant
John6:25 Toen ze Hem aan de overkant van het meer vonden
John6:26 Jezus antwoordde: Luister goed! Jullie zoeken Mij niet omdat jullie Mij wonderen hebben zien doen. Maar jullie zoeken Mij omdat jullie brood van Mij hebben gekregen en genoeg hebben kunnen eten.
John6:27 Maar jullie moeten je niet zo druk maken over gewoon eten. Gewoon eten is ook weer gauw verdwenen. Zoek liever naar het eten dat eeuwig leven geeft. De Mensenzoon kan dat aan jullie geven. Want God de Vader heeft Mij daarvoor de macht en het recht gegeven.
John6:28 Toen vroegen ze Hem: Wat wil God dan dat we doen?
John6:29 Jezus antwoordde: God wil dat jullie geloven in de Man die Hij heeft gestuurd.
John6:30 Ze antwoordden Hem: Welk bewijs geeft U ons dat we in U moeten geloven? Waaraan kunnen we dat zien? Wat voor teken geeft U ons?
John6:31 Onze voorouders hebben in de woestijn manna gegeten. Dat staat in de Boeken: 'Hij gaf hen brood uit de hemel te eten.' [Kunt U iets doen wat bijzonderder is dan dat?]
John6:32 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg jullie dat Mozes jullie niet het echte brood uit de hemel heeft gegeven. Mijn hemelse Vader geeft jullie het echte brood uit de hemel.
John6:33 Want alleen het brood dat uit de hemel komt en leven geeft aan de mensen
John6:34 Toen zeiden ze tegen Hem: Heer
John6:35 Jezus antwoordde: IK BEN dat echte brood dat levend maakt. Iedereen die bij Mij komt
John6:36 Maar jullie geloven Mij niet
John6:37 Maar iedereen die de Vader aan Mij geeft
John6:38 Want Ik ben niet uit de hemel gekomen om te doen wat Ik Zelf wil
John6:39 En Hij wil dat er niemand verloren gaat van de mensen die Hij Mij heeft gegeven. Hij wil dat Ik hen allemaal op de laatste dag uit de dood terugroep en weer levend maak.
John6:40 Want mijn Vader wil dat iedereen die Mij ziet en in Mij gelooft
John6:41 De Joden mopperden erover dat Hij had gezegd dat Hij het echte brood uit de hemel was.
John6:42 Ze zeiden tegen elkaar: Dit is toch Jezus
John6:43 Jezus zei tegen hen: Mopper maar niet tegen elkaar.
John6:44 Iemand kan alleen naar Mij toe komen als de Vader hem helpt. En dan zal Ik hem op de laatste dag weer levend maken.
John6:45 In de Boeken van de profeten staat: 'En ze zullen allemaal God leren kennen.' Iedereen die naar de Vader heeft geluisterd en Hem heeft leren kennen
John6:46 Ik bedoel niet dat iemand de Vader gezien heeft. Alleen de Man die bij God vandaan komt
John6:47 Luister goed! Ik zeg jullie: als jullie in Mij geloven
John6:48 IK BEN het brood dat leven geeft.
John6:49 Jullie voorouders hebben in de woestijn manna gegeten en ze zijn uiteindelijk gestorven.
John6:50 Maar het brood dat uit de hemel is gekomen
John6:51 IK BEN dat levende brood dat uit de hemel gekomen is. Als je van dit brood eet
John6:52 De Joden begonnen ruzie met elkaar te maken en zeiden: Hoe kan Hij nou zijn lichaam aan ons te eten geven?
John6:53 Jezus zei: Luister goed! Als jullie niet van het lichaam van de Mensenzoon eten
John6:54 Maar als jullie van mijn lichaam eten en van mijn bloed drinken
John6:55 Want mijn lichaam is het enige echte eten en mijn bloed is het enige echte drinken.
John6:56 Als jullie van mijn lichaam eten en van mijn bloed drinken
John6:57 De levende Vader heeft Mij gestuurd en Ik leef door de Vader. Zo zal ook iedereen die van Mij eet
John6:58 Dit is het [echte] brood dat uit de hemel gekomen is. Het is niet hetzelfde brood als het manna dat jullie voorouders hebben gegeten
John6:59 Dit vertelde Hij de mensen in de synagoge van Kapernaüm.
John6:60 Ook zijn leerlingen hoorden dit. En een groot aantal van hen zei: Dit gaat echt te ver! Wie kan dat nou begrijpen?
John6:61 Jezus wist wel dat zijn leerlingen hierover mopperden. Daarom zei Hij tegen hen:
John6:62 Vinden jullie dít al te ver gaan? Wat zullen jullie dan zeggen
John6:63 Het is de geest die iemand levend maakt. Aan alleen een lichaam heb je niets. Mijn woorden zijn Geest en leven.
John6:64 Maar een aantal van jullie gelooft Mij niet. Want Jezus wist van het begin af aan wie Hem niet geloofden. Hij wist ook al wie Hem later zou verraden.
John6:65 En Hij zei: Daarom heb Ik jullie gezegd dat niemand in Mij kan geloven als de hemelse Vader hem er niet bij helpt.
John6:66 Vanaf dat moment ging een groot aantal van zijn leerlingen niet langer met Hem mee. Ze gingen naar huis terug.
John6:67 Toen zei Jezus tegen de twaalf leerlingen [die Hij Zelf uitgekozen had]: Willen jullie niet óók weggaan?
John6:68 Simon Petrus antwoordde Hem: Heer
John6:69 Wij geloven werkelijk dat U de Messias bent
John6:70 Jezus antwoordde: Ik heb jullie twaalf niet voor niets uitgekozen. Toch is één van jullie een duivel.
John6:71 Hij bedoelde Judas Iskariot
John7:1 Daarna trok Jezus rond door Galilea. Want Hij wilde niet door Judea rondreizen
John7:2 Het was bijna Loofhuttenfeest.
John7:3 Jezus' broers zeiden [spottend] tegen Hem: Ga toch naar Judea. Want ook je leerlingen dáár moeten de geweldige dingen zien die Jij doet.
John7:4 Want iemand die bekend wil worden
John7:5 Want ook Jezus' broers geloofden Hem niet.
John7:6 Jezus zei tegen hen: Daar is het nog niet de tijd voor. Jullie kunnen doen wat jullie willen.
John7:7 Jullie worden niet door de mensen gehaat. Maar Mij haten ze wel. Want Ik zeg tegen de mensen dat ze slechte dingen doen.
John7:8 Gaan jullie maar naar het feest. Ik ga nu nog niet. Het is voor Mij nog niet de juiste tijd om erheen te gaan.
John7:9 Daarna bleef Hij nog een poosje in Galilea.
John7:10 Maar zijn broers vertrokken naar het feest. Na een poosje ging Jezus Zelf ook. Maar voorzichtig
John7:11 De Joodse leiders zochten Hem op het feest. Ze zeiden: Waar is Hij dan toch?
John7:12 En er werd veel maar voorzichtig over Hem gepraat. Sommige mensen zeiden: Hij is goed. Maar anderen zeiden: Nee
John7:13 Maar niemand durfde hardop te zeggen wat hij van Jezus vond. Want iedereen was bang voor de Joodse leiders.
John7:14 Maar toen het feest al op de helft was
John7:15 De Joodse leiders waren heel verbaasd over Hem en zeiden tegen elkaar: Hoe kan het dat deze Man zoveel van de Boeken weet
John7:16 Jezus antwoordde: Wat Ik zeg
John7:17 Mensen die ernaar verlangen om altijd te doen wat God wil
John7:18 Iemand die zijn eigen ideeën brengt
John7:19 Mozes heeft jullie toch de wet gegeven? Toch doen jullie geen van allen wat de wet van Mozes zegt. Want waarom willen jullie Mij doden?
John7:20 De mensen zeiden: U bent gek. Wie wil U dan doden?
John7:21 Jezus antwoordde: Als Ik één ding doe
John7:22 Mozes heeft jullie gezegd dat jullie pasgeboren jongetjes moeten besnijden
John7:23 Iemand mag dus op de heilige rustdag besneden worden
John7:24 Veroordeel iets niet onmiddellijk
John7:25 Sommige Jeruzalemmers zeiden: Dat is toch die Man die ze willen doden?
John7:26 En moet je zien
John7:27 Aan de andere kant: hoe zou Hij de Messias kunnen zijn? Want we weten waar deze Man vandaan komt. Maar volgens de Boeken zullen we niet weten waar de Messias vandaan komt.
John7:28 Toen riep Jezus daar in de tempel uit: Jullie kennen Mij en jullie weten waar Ik vandaan kom. Maar Ik ben niet voor Mijzelf gekomen. Iemand heeft Mij gestuurd
John7:29 Maar Ik ken Hem wél
John7:30 Toen probeerden ze Jezus gevangen te nemen. Maar niemand durfde Hem iets te doen
John7:31 Heel veel mensen gingen in Hem geloven. Ze zeiden: Zou de Messias soms méér wonderen doen dan Hij?
John7:32 De Farizeeërs hoorden dat de mensen dit over Hem fluisterden. Daarom stuurden de leiders van de priesters en de Farizeeërs een aantal mannen van de tempelbewaking naar Hem toe. Zij moesten Hem gevangen nemen.
John7:33 Jezus zei: Ik ben nog maar korte tijd bij jullie. Daarna ga Ik terug naar Hem die Mij heeft gestuurd.
John7:34 Dan zullen jullie Mij zoeken
John7:35 De Joden zeiden tegen elkaar: Waar zou Hij dan heen gaan
John7:36 Wat bedoelt Hij dat we Hem zullen zoeken maar niet zullen kunnen vinden? En dat we niet kunnen komen waar Hij is?
John7:37 Op de laatste dag van het feest
John7:38 Als je in Mij gelooft
John7:39 Met dit water bedoelde Hij de Heilige Geest. De mensen die in Hem zouden geloven
John7:40 Veel van de mensen die dit hoorden
John7:41 Anderen zeiden: Hij is de Messias. Weer andere mensen zeiden: De Messias komt toch niet uit Galilea?
John7:42 De Boeken zeggen toch dat de Messias iemand uit de familie van koning David zal zijn en dat hij net als David in het dorp Betlehem zal worden geboren?
John7:43 Ze kregen er ruzie over.
John7:44 En sommige mensen wilden Hem gevangen nemen
John7:45 De mannen van de tempelbewaking gingen weer terug naar de leiders van de priesters en de Farizeeërs. Die vroegen hen: Waarom hebben jullie Hem niet meegebracht?
John7:46 Ze antwoordden: Nog nooit heeft iemand zulke bijzondere dingen gezegd als Hij!
John7:47 De Farizeeërs zeiden tegen hen: Heeft Hij jullie ook al omgepraat?
John7:48 Jullie leiders en de Farizeeërs geloven toch ook niet dat Hij de Messias is?
John7:49 Alleen de gewone mensen geloven dat
John7:50 Nikodemus
John7:51 Volgens onze wet mag je iemand niet zomaar veroordelen. Eerst moet er goed uitgezocht worden wat er aan de hand is.
John7:52 Ze antwoordden hem: Kom jij soms ook uit Galilea? Zoek het maar op in de Boeken: uit Galilea zal geen profeet komen.
John7:53 En ze gingen allemaal naar huis.
John8:1 Maar Jezus ging naar de Olijfberg.
John8:2 's Morgens vroeg kwam Hij weer terug naar de tempel. Er kwamen heel veel mensen naar Hem toe. Hij ging zitten en begon hun les te geven.
John8:3 Toen brachten de wetgeleerden en de Farizeeërs een vrouw naar Hem toe. Iemand had haar betrapt toen ze met een man naar bed ging met wie ze niet getrouwd was.
John8:4 Ze zetten haar midden in de kring van mensen en zeiden tegen Hem: Meester
John8:5 Mozes heeft in de wet gezegd dat zo iemand met stenen doodgegooid moet worden.
John8:6 Wat vindt U dat er met haar moet gebeuren? Ze vroegen dat
John8:7 Maar ze bleven verder vragen. Daarom kwam Hij overeind en zei tegen hen: Wie van jullie is nooit ongehoorzaam aan God? Laat híj als eerste een steen naar haar gooien.
John8:8 Toen bukte Hij Zich weer en schreef verder op de grond.
John8:9 Maar toen ze dat hoorden
John8:10 Jezus kwam overeind en zag dat ze waren weggegaan. Hij vroeg haar: Vrouw
John8:11 Jezus zei: Ik veroordeel je ook niet. Ga naar huis en doe geen verkeerde dingen meer!
John8:12 Jezus begon weer les te geven. Hij zei: IK BEN het licht voor de mensen. Iemand die Mij volgt
John8:13 De Farizeeërs zeiden tegen Hem: U zegt dat over Uzelf. Dat is niet genoeg. Dan is het misschien niet waar.
John8:14 Jezus antwoordde: Ook al zeg Ik dat over Mijzelf
John8:15 Jullie hebben snel je oordeel klaar
John8:16 En áls Ik iemand oordeel
John8:17 En jullie eigen wet zegt dat als twee mensen hetzelfde zeggen over iets
John8:18 Ik zeg het over Mijzelf
John8:19 Toen vroegen ze aan Hem: Waar is uw Vader? Jezus zei tegen hen: Jullie kennen Mij niet en jullie kennen mijn Vader niet. Als jullie Mij kenden
John8:20 Tijdens dit gesprek zat Jezus bij de geldkist van de tempel. Daar zat Hij les te geven. Maar niemand durfde Hem gevangen te nemen
John8:21 Toen zei Jezus opnieuw: Ik ga weg
John8:22 Toen zeiden de Joodse leiders tegen elkaar: Zou Hij bedoelen dat Hij zelfmoord wil gaan plegen? Want wat bedoelt Hij met: 'Waar Ik heen ga
John8:23 Hij zei tegen hen: Jullie zijn van beneden
John8:24 Daarom zeg Ik jullie dat jullie zullen sterven zonder dat jullie vergeving hebben gekregen voor jullie ongehoorzaamheid aan God. Want als jullie niet geloven dat IK BEN [die Ik zeg dat Ik ben]
John8:25 Toen vroegen ze aan Hem: Wie bent U dan? Jezus zei tegen hen: Dat heb Ik jullie aldoor al verteld.
John8:26 Ik heb veel over jullie te zeggen en Ik zou jullie kunnen veroordelen. [Maar dat zal Ik niet doen.] Ik vertel de mensen alleen wat Ik heb gehoord van Hem die Mij heeft gestuurd. En wat Hij zegt
John8:27 Ze begrepen niet dat Hij het over de Vader had. Jezus zei toen tegen hen:
John8:28 Wanneer jullie de Mensenzoon hoog opgeheven zullen hebben
John8:29 Hij die Mij heeft gestuurd
John8:30 Toen Jezus dit zei
John8:31 Jezus zei tegen de Joden die in Hem geloofden: Als jullie blijven geloven wat Ik zeg en doen wat Ik zeg
John8:32 Dan zullen jullie de waarheid gaan begrijpen
John8:33 Toen zeiden ze tegen Hem: Wij stammen af van Abraham en we zijn nooit slaven geweest. Wat bedoelt U als U zegt dat we vrij zullen worden?
John8:34 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg jullie dat iedereen die slechte dingen doet
John8:35 Een slaaf blijft niet voor altijd in het huis waar hij woont
John8:36 Pas als de Zoon jullie heeft vrijgemaakt
John8:37 Ik weet wel dat jullie van Abraham afstammen. Toch proberen jullie Mij te doden
John8:38 Ik zeg [en doe] wat Ik bij de Vader heb gezien. En jullie doen ook wat jullie van jullie vader hebben geleerd.
John8:39 Ze antwoordden Hem: Onze vader is Abraham. Jezus antwoordde: Als jullie echt kinderen van Abraham waren
John8:40 Maar nu proberen jullie Mij te doden
John8:41 Jullie doen dezelfde dingen als jullie vader. Ze zeiden tegen Hem: We weten wie onze Vader is. Dat is God.
John8:42 Jezus zei tegen hen: Als God echt jullie Vader was
John8:43 Waarom begrijpen jullie niet wat Ik zeg? Omdat jullie het niet kúnnen begrijpen.
John8:44 De duivel is jullie vader en jullie doen dezelfde dingen als jullie vader. Hij is altijd een moordenaar geweest. Hij kan niets goeds doen
John8:45 Maar omdat Ik jullie de waarheid zeg
John8:46 Waarom zeggen jullie dat Ik een leugenaar ben? Ik zeg de waarheid. Waarom geloven jullie Mij dan niet?
John8:47 Wie God als Vader heeft
John8:48 De Joden antwoordden Hem: We zeiden toch al dat U een Samaritaan bent en dat U gek bent!
John8:49 Jezus antwoordde: Ik ben niet gek
John8:50 Maar Ik ben niet gekomen om door jullie geprezen te worden. Er is er Eén die Mij prijst en [Mij] beoordeelt.
John8:51 Luister goed! Ik zeg jullie dat iemand die gelooft wat Ik zeg
John8:52 Toen zeiden de Joden tegen Hem: Nu weten we zeker dat U gek bent. Abraham is gestorven en de profeten zijn ook gestorven. En U zegt dat iemand die gelooft wat U zegt
John8:53 U bent toch niet bijzonderder dan onze voorvader Abraham? En hij is gewoon gestorven! De profeten zijn óók gestorven! Wie denkt U wel dat U bent?
John8:54 Jezus antwoordde: Als Ik Mijzelf prijs
John8:55 Ik ken Hem wel. Als Ik zou zeggen dat Ik Hem niet ken
John8:56 Jullie voorvader Abraham heeft zich erover verheugd dat Ik op de aarde zou komen. Hij heeft Mij ook gezien en is er blij over.
John8:57 Toen zeiden de Joden tegen Hem: U bent nog geen eens 50 jaar. Hoe kunt U dan Abraham gezien hebben?
John8:58 Jezus zei tegen hen: Luister goed! Vóór Abraham er was
John8:59 Toen begonnen ze stenen aan te slepen om Hem daarmee dood te gooien. Maar Jezus verborg Zich tussen de mensen
John9:1 Toen Jezus verder liep
John9:2 Zijn leerlingen vroegen Hem: Meester
John9:3 Jezus antwoordde: Het komt niet omdat hij of zijn ouders ongehoorzaam zijn geweest aan God. Maar God wil [nu] door hem aan de mensen laten zien hoe goed en machtig Hij is.
John9:4 Hij heeft Mij gestuurd om te doen wat Hij wil. Dat doe Ik zolang het licht is. Want als het eenmaal donker is geworden
John9:5 Zolang Ik op de aarde ben
John9:6 Toen spuugde Hij op de grond en maakte daarvan een modderpapje. Hij smeerde dat op de ogen van de blinde man en zei tegen hem:
John9:7 Ga je wassen in de vijver van Siloam ('Siloam' betekent 'gestuurd'). De man ging daarheen en waste zich. Toen hij terugkwam
John9:8 Zijn buren en de andere mensen die hem als blinde bedelaar hadden gekend
John9:9 Sommige mensen zeiden: Ja
John9:10 Toen vroegen ze hem: Hoe komt het dat je nu kan zien?
John9:11 Hij antwoordde: De Man die ze Jezus noemen maakte een modderpapje. Dat smeerde Hij op mijn ogen. Toen zei Hij dat ik me in Siloam moest gaan wassen. Dat heb ik gedaan en toen kon ik zien.
John9:12 Ze vroegen hem: Waar is Hij nu? Hij zei: Dat weet ik niet.
John9:13 Ze brachten hem naar de Farizeeërs.
John9:14 Nu was het de heilige rustdag toen Jezus het modderpapje maakte en de ogen van de man genas.
John9:15 De Farizeeërs vroegen aan de man hoe het kwam dat hij nu kon zien. Hij antwoordde: Hij smeerde een modderpapje op mijn ogen. Ik waste dat er af en toen kon ik zien.
John9:16 Een paar van hen zeiden toen: Die Man is echt niet door God gestuurd
John9:17 Toen vroegen ze aan de man die blind was geweest: Wat vind je zelf van Hem
John9:18 De Joodse leiders geloofden niet echt dat hij blind was geweest en nu kon zien. Daarom vroegen ze het aan zijn ouders.
John9:19 Ze vroegen hun: Is dit jullie zoon? Klopt het dat hij blind geboren is? Hoe kan het dat hij nu kan zien?
John9:20 Zijn ouders antwoordden: Ja
John9:21 Maar we weten niet hoe het komt dat hij nu kan zien. We weten ook niet wie hem genezen heeft. Vraag het hemzelf. Hij is volwassen en kan zelf antwoord geven.
John9:22 Zijn ouders zeiden dat omdat ze bang waren voor de Joodse leiders. Want mensen die zeiden dat Jezus de Messias was
John9:23 Daarom zeiden zijn ouders: 'Hij is volwassen. Vraag het hemzelf.'
John9:24 Toen riepen ze de man voor de tweede keer. Ze zeiden tegen hem: Denk erom dat je respect moet hebben voor God. Wij weten dat die Man een slecht mens is.
John9:25 Hij antwoordde: Of Hij een slecht mens is weet ik niet. Ik weet één ding: dat ik eerst blind was en nu kan zien.
John9:26 Toen vroegen ze hem opnieuw: Wat heeft Hij met je gedaan? Hoe heeft hij je ogen beter gemaakt?
John9:27 Hij antwoordde: Dat heb ik jullie al verteld
John9:28 Ze scholden hem uit en zeiden: Je bent zelf een leerling van Hem
John9:29 We weten dat God tegen Mozes heeft gesproken. Maar we weten helemaal niet waar déze Man vandaan komt [en wie Hem heeft gestuurd].
John9:30 De man antwoordde: Dat is toch vreemd dat jullie niet weten waar Hij vandaan komt [en wie Hem heeft gestuurd]. Hij heeft mijn ogen genezen!
John9:31 We weten dat God niet luistert naar slechte mensen
John9:32 Nog nooit eerder heeft een mens de ogen genezen van iemand die blind geboren is.
John9:33 Als deze Man niet door God was gestuurd
John9:34 Toen zeiden ze tegen hem: Jij was blind geboren omdat je zo'n slecht mens bent. Hoe durf je ons dan te leren hoe het zit? En ze zetten hem de synagoge uit.
John9:35 Jezus hoorde dat de man niet meer in de synagoge mocht komen. Hij zocht hem op en zei tegen hem: Geloof je in de Zoon van God?
John9:36 Hij antwoordde: Wie is dat dan?
John9:37 Jezus zei tegen hem: Je hebt Hem niet alleen gezien
John9:38 Hij zei: Ik geloof in U
John9:39 Jezus zei tegen hem: Ik ben gekomen om te oordelen: mensen die blind zijn
John9:40 Een paar Farizeeërs hoorden Hem dat zeggen. Ze zeiden tegen Jezus: Zijn wij dan óók blind?
John9:41 Jezus zei tegen hen: Als jullie blind waren
John10:1 [ Jezus zei:] Luister goed! Ik zeg jullie: iemand die niet door de deur van de stal binnenkomt
John10:2 Maar de man die door de deur binnenkomt
John10:3 De man die bij de deur de wacht houdt
John10:4 Wanneer hij al zijn schapen naar buiten heeft gebracht
John10:5 Maar een vreemde zullen ze niet volgen. Ze zullen bij hem weglopen
John10:6 Jezus vertelde hun dit verhaal
John10:7 Jezus vertelde verder: Luister goed! Ik zeg jullie: IK BEN de deur van de schapen.
John10:8 Alle mensen die vóór Mij binnen zijn gekomen
John10:9 IK BEN de deur. Als iemand door Mij binnenkomt
John10:10 Maar een dief komt alleen maar om te stelen en te doden en te vernietigen. Ik ben gekomen om leven te geven en overvloed.
John10:11 IK BEN de goede herder. Een goede herder heeft zijn leven over voor de schapen.
John10:12 Maar een gehuurde knecht slaat op de vlucht als hij een wolf ziet aankomen. Hij laat de schapen in de steek en de wolf jaagt de schapen uit elkaar en doodt ze. De knecht vlucht
John10:13 Daarom geeft hij niet echt om de schapen.
John10:14 IK BEN de goede Herder. Ik ken mijn schapen en mijn schapen kennen Mij.
John10:15 Net zoals de Vader Mij kent en Ik de Vader ken. Ik heb mijn leven over voor de schapen.
John10:16 Ik heb ook nog andere schapen
John10:17 De Vader houdt van Mij
John10:18 Niemand neemt Mij mijn leven af. Ik leg Zelf mijn leven neer. Ik heb de macht om mijn leven neer te leggen en de macht om het weer op te nemen. De Vader heeft Mij de opdracht gegeven om dat te doen.
John10:19 De Joden kregen weer ruzie met elkaar over wat Jezus zei.
John10:20 Veel van hen zeiden: Er zit een duivelse geest in Hem! Hij is gek! Waarom luisteren jullie nog naar Hem?
John10:21 Anderen zeiden: Iemand met een duivelse geest zegt zulke dingen niet. Bovendien kan een duivelse geest toch geen blinde ogen genezen?
John10:22 Het was winter en het jaarlijkse feest begon waarop wordt gevierd dat de tempel in Jeruzalem herbouwd was.
John10:23 Jezus wandelde in de tempel
John10:24 De Joden gingen om Hem heen staan en zeiden tegen Hem: Hoelang gaat U ons nog in spanning houden? Als U echt de Messias bent
John10:25 Jezus antwoordde: Dat heb Ik jullie al gezegd
John10:26 Maar jullie geloven Mij niet
John10:27 Mijn schapen luisteren naar mijn stem
John10:28 En Ik geef hun het eeuwige leven. Ze zullen tot in eeuwigheid niet verloren gaan. Ze zijn van Mij en niemand zal ze uit mijn handen kunnen roven.
John10:29 Mijn Vader heeft hen aan Mij gegeven. Hij is machtiger dan wie dan ook. Niemand kan iets uit de handen van mijn Vader roven.
John10:30 Ik en de Vader zijn helemaal één.
John10:31 De Joden begonnen weer stenen aan te slepen om Hem daarmee dood te gooien.
John10:32 Maar Jezus zei: Ik heb laten zien wat voor geweldige dingen mijn Vader doet. Om welke van die dingen willen jullie Mij nu doden?
John10:33 De Joden antwoordden Hem: We willen U niet doden vanwege de goede dingen die U doet
John10:34 Jezus antwoordde hun: Er staat toch in de Boeken: 'Ik heb gezegd: jullie zijn goden'?
John10:35 God noemt de mensen dus goden als Hij tegen hen spreekt
John10:36 Ik ben speciaal door de Vader geroepen om naar de wereld te gaan. Waarom zeggen jullie dan dat Ik God beledig
John10:37 Als Ik níet doe wat mijn Vader zegt
John10:38 Maar als Ik dat wél doe en jullie Mij toch niet geloven
John10:39 Toen probeerden ze opnieuw Hem te grijpen
John10:40 Hij vertrok weer naar de overkant van de Jordaan. Hij ging naar de plaats waar Johannes de eerste keer doopte. Daar bleef Hij.
John10:41 En er kwamen veel mensen naar Hem toe. Ze zeiden: Johannes deed wel geen wonderen
John10:42 En veel mensen daar geloofden in Hem.
John11:1 In Betanië woonde een man die Lazarus heette. Hij woonde daar met zijn zussen Maria en Marta. Lazarus was ziek.
John11:2 (Maria was de vrouw die later Jezus' voeten met parfum zalfde en met haar haren afdroogde.)
John11:3 De zussen lieten Jezus waarschuwen: Heer
John11:4 Toen Jezus dat hoorde
John11:5 Jezus hield veel van Marta
John11:6 Toen Hij gehoord had dat Lazarus ziek was
John11:7 Daarna zei Hij tegen zijn leerlingen: We gaan weer naar Judea.
John11:8 De leerlingen zeiden tegen Hem: Meester
John11:9 Jezus antwoordde: Een dag duurt toch twaalf uur? Als je overdag loopt
John11:10 Maar als je 's nachts loopt
John11:11 Daarna zei Hij: Onze vriend Lazarus slaapt. Maar Ik ga naar hem toe om hem weer wakker te maken.
John11:12 De leerlingen antwoordden Hem: Heer
John11:13 Maar Jezus bedoelde dat hij gestorven was. Maar zijn leerlingen dachten dat Jezus bedoelde dat Lazarus gewoon sliep.
John11:14 Toen zei Jezus het duidelijk tegen hen: Lazarus is gestorven.
John11:15 En Ik ben blij voor jullie dat Ik daar niet was. Want nu zullen jullie werkelijk in Mij geloven. Kom
John11:16 Tomas
John11:17 Toen Jezus aankwam
John11:18 Betanië lag vlak bij Jeruzalem
John11:19 Er waren veel Joden gekomen om Maria en Marta te troosten over de dood van hun broer.
John11:20 Toen Marta hoorde dat Jezus eraan kwam
John11:21 Marta zei tegen Jezus: Heer
John11:22 Maar ik weet zeker dat God U ook nu alles zal geven wat U van Hem vraagt.
John11:23 Jezus zei tegen haar: Je broer zal opstaan uit de dood.
John11:24 Marta antwoordde: Ik weet dat hij zal opstaan uit de dood
John11:25 Jezus zei tegen haar: IK BEN de opstanding en het leven. Iedereen die in Mij gelooft
John11:26 En iedereen die leeft en in Mij gelooft
John11:27 Ze zei tegen Hem: Ja Heer
John11:28 Hierna ging Marta weer naar huis. Ze nam haar zus Maria even apart en zei: De Meester is er en Hij wil je spreken.
John11:29 Toen ze dat hoorde
John11:30 Jezus was nog niet in het dorp aangekomen. Hij was nog op de plek waar Hij met Marta had gesproken.
John11:31 De Joden die bij Maria in huis zaten om haar te troosten
John11:32 Toen Maria bij Jezus kwam
John11:33 Toen Jezus haar en de Joden die bij haar waren zo zag huilen
John11:34 Hij vroeg: Waar hebben jullie hem begraven? Ze zeiden tegen Hem: Heer
John11:35 Jezus huilde.
John11:36 De Joden zeiden: Kijk eens hoeveel Hij van hem hield!
John11:37 Maar sommige mensen zeiden: De ogen van een blinde kon Hij wél genezen. Had Hij er dan óók niet voor kunnen zorgen dat Lazarus in leven bleef?
John11:38 Jezus werd opnieuw boos en verdrietig in zijn geest en ging naar het graf. Het graf was een grot in de rotsen met een grote steen voor de ingang.
John11:39 Jezus zei: Haal de steen weg! Marta
John11:40 Jezus zei tegen haar: Ik heb je toch gezegd dat je
John11:41 Toen haalden ze de steen weg. Jezus keek omhoog naar de hemel en zei: Vader
John11:42 Ik weet Zelf wel dat U altijd naar Mij luistert. Maar Ik zeg dit zodat de mensen die om Mij heen staan
John11:43 Nadat Hij dit had gezegd
John11:44 En de dode kwam naar buiten. Zijn armen en benen waren nog omwikkeld met grafdoeken en er zat een doek om zijn gezicht. Jezus zei tegen hen: Maak de doeken los en laat Lazarus naar huis gaan.
John11:45 De Joden die daar waren
John11:46 Maar anderen gingen naar de Farizeeërs en vertelden hun wat Jezus had gedaan.
John11:47 De leiders van de priesters en de Farizeeërs gingen haastig vergaderen. Ze zeiden: Wat moeten we doen? Want die Man doet heel veel wonderen.
John11:48 Als we Hem zijn gang laten gaan
John11:49 Kajafas
John11:50 Begrijp dan toch dat het voor ons het beste is om één man te doden
John11:51 Hij zei dit niet uit zichzelf. Maar omdat hij dat jaar de hogepriester was
John11:52 En niet alleen voor dát volk
John11:53 Vanaf die dag overlegden ze met elkaar hoe ze Jezus konden doden.
John11:54 Daarom ging Jezus niet meer zomaar overal met de mensen om. Hij vertrok naar het gebied dat vlak bij de woestijn ligt. Hij ging naar de stad Efraïm en bleef daar met zijn leerlingen.
John11:55 Het was bijna de tijd van het Paasfeest. Uit het hele land reisden de mensen naar Jeruzalem
John11:56 Ze zochten naar Jezus en praatten in de tempel met elkaar over Hem: Wat denken jullie? Zou Hij wel op het feest komen?
John11:57 De leiders van de priesters en de Farizeeërs hadden bevolen dat mensen die wisten waar Jezus was
John12:1 Jezus kwam zes dagen vóór het Paasfeest naar Betanië
John12:2 Ze maakten een maaltijd voor Hem klaar. Marta bediende Hem. Lazarus zat samen met nog andere mensen met Hem aan tafel.
John12:3 Maria nam een pond dure parfum
John12:4 Maar één van de leerlingen werd boos. Dat was Judas Iskariot
John12:5 Hij zei: Waarom is deze dure parfum niet voor 300 zilverstukken verkocht? Dan hadden we dat geld aan de arme mensen kunnen geven!
John12:6 Hij zei dat niet omdat hij zo graag de arme mensen wilde helpen
John12:7 Jezus zei: Laat haar met rust. Ze doet dit alvast voor mijn begrafenis.
John12:8 Want arme mensen zullen er altijd wel bij jullie zijn
John12:9 Heel veel Joden kwamen te weten waar Jezus was en gingen naar Hem toe. Maar niet alleen om Jezus te horen. Ze wilden ook graag Lazarus zien die door Jezus weer levend was gemaakt.
John12:10 De leiders van de priesters waren daarom van plan om ook Lazarus te doden.
John12:11 Want veel Joden die Lazarus zagen
John12:12 De volgende dag hoorden de mensen die voor het Paasfeest waren gekomen
John12:13 Ze trokken takken van de palmbomen
John12:14 Jezus liet een jonge ezel halen en ging er op zitten.
John12:15 Dit staat ook in de Boeken: 'Wees niet bang
John12:16 Eerst begrepen de leerlingen dat niet. Maar toen Jezus uit de dood was opgestaan
John12:17 Iedereen die gezien had hoe Jezus Lazarus uit het graf riep
John12:18 Toen de mensen hoorden dat Jezus zoiets bijzonders had gedaan
John12:19 De Farizeeërs zeiden tegen elkaar: Zie je dat ze helemaal niet naar ons luisteren? Kijk
John12:20 Er waren ook een paar Grieken op weg naar het feest
John12:21 Ze gingen naar Filippus die uit Betsaïda in Galilea kwam. Ze vroegen hem: Heer
John12:22 Filippus ging het tegen Andreas zeggen. Daarna gingen Andreas en Filippus het samen tegen Jezus zeggen.
John12:23 Maar Jezus zei: Binnenkort zal te zien zijn hoe machtig de Mensenzoon is.
John12:24 Luister goed! Ik zeg jullie: als een graankorrel niet in de aarde valt en sterft
John12:25 Iemand die aan zijn leven vasthoudt
John12:26 Als iemand Mij wil dienen
John12:27 [ Jezus zei:] Ik ben bang en ongerust. Ik weet niet wat Ik moet zeggen. Moet Ik zeggen: 'Vader
John12:28 Toen zei een stem uit de hemel: Ik heb mijn macht laten zien
John12:29 De grote groep mensen die daar stond en de stem hoorde
John12:30 Jezus antwoordde: Die stem was er niet voor Mij
John12:31 Nu wordt over de wereld rechtgesproken. Nu zal de heerser van deze wereld veroordeeld en verslagen worden.
John12:32 En als Ik boven de aarde ben opgeheven
John12:33 Hij zei dit om uit te leggen op welke manier Hij zou sterven.
John12:34 De grote groep mensen zei tegen Hem: We hebben in de Boeken gelezen dat de Messias voor eeuwig blijft. Waarom zegt U dan dat de Mensenzoon opgeheven gaat worden? Wie is die Mensenzoon?
John12:35 Jezus antwoordde: Het licht is nog maar korte tijd bij jullie. Loop zolang het nog licht is
John12:36 Geloof dus in het licht
John12:37 De mensen hadden met eigen ogen Jezus heel veel wonderen zien doen. Maar toch geloofden ze niet in Hem.
John12:38 Zo werd werkelijkheid wat de profeet Jesaja van tevoren had gezegd: 'Heer
John12:39 Ze konden niet geloven
John12:40 'Ik heb hun ogen blind gemaakt en hun hart koppig gemaakt. Zo kunnen hun ogen het niet zien en kan hun hart het niet begrijpen. Daardoor zullen ze niet bij Mij terugkomen en zal Ik hen niet genezen.'
John12:41 Dit had Jesaja gezegd omdat hij tóen al had gezien hoe goed en machtig God is. Hij sprak toen over Jezus.
John12:42 Toch waren er ook veel mensen die wél in Hem geloofden. Zelfs veel van de leiders. Maar ze durfden dat niet te laten merken
John12:43 Want ze vonden het belangrijker wat de mensen van hen dachten
John12:44 Jezus riep luid: Als je in Mij gelooft
John12:45 En als je Mij ziet
John12:46 Ik ben gekomen om een lamp te zijn in deze wereld. Iedereen die in Mij gelooft
John12:47 Als mensen horen wat Ik zeg maar het niet geloven
John12:48 Mensen die niets van Mij willen weten en niet naar Mij willen luisteren
John12:49 Want Ik heb niet namens Mijzelf gesproken
John12:50 En Ik weet dat zijn woorden eeuwig leven geven. Wat Ik zeg
John13:1 Jezus wist dat voor Hem de tijd was gekomen om uit deze wereld weg te gaan. Hij zou teruggaan naar de Vader. Vóór de dag van het Paasfeest hield Jezus al heel veel van zijn vrienden. En Hij hield van hen tot aan het einde.
John13:2 en
John13:3 De duivel had Judas Iskariot
John13:4 Maar Hij stond op van tafel
John13:5 Hij goot water in een waskom en begon de voeten van zijn leerlingen te wassen. Hij droogde ze af met de doek die Hij om had.
John13:6 Toen Hij bij Simon Petrus kwam
John13:7 Jezus antwoordde Hem: Nu begrijp je nog niet wat Ik doe
John13:8 Petrus zei tegen Hem: Geen sprake van! Ik wil niet dat U mijn voeten wast! Jezus antwoordde hem: Als Ik je voeten niet mag wassen
John13:9 Simon Petrus zei tegen Hem: Heer
John13:10 Jezus zei tegen hem: Als je je gewassen hebt
John13:11 Jezus wist namelijk wie Hem zou verraden. Daarom zei Hij: 'Jullie zijn niet allemaal schoon en zuiver.'
John13:12 Toen Hij hun voeten had gewassen
John13:13 Jullie noemen Mij 'Meester' en 'Heer.' Dat is goed
John13:14 Ik
John13:15 Want Ik heb jullie een voorbeeld gegeven. Jullie moeten hetzelfde doen als Ik.
John13:16 Luister goed! Ik zeg jullie dat een dienaar niet belangrijker is dan zijn heer. En een boodschapper is niet belangrijker dan de man die hem heeft gestuurd.
John13:17 Het is heerlijk voor jullie als jullie dat begrijpen en je ook zo gedragen.
John13:18 Ik heb het niet over jullie allemaal. Ik weet wie Ik heb uitgekozen. Maar wat in de Boeken al is gezegd
John13:19 Ik zeg het jullie nu
John13:20 Luister goed! Ik zeg jullie: als je iemand ontvangt die door Mij is gestuurd
John13:21 Nadat Jezus dat had gezegd
John13:22 De leerlingen keken elkaar aan
John13:23 Jezus' beste vriend zat vlak naast Jezus aan tafel.
John13:24 Simon Petrus zei tegen hem: Vraag jij eens aan Jezus over wie Hij het heeft?
John13:25 De leerling boog zich dicht naar Jezus toe en vroeg Hem: Heer
John13:26 Jezus antwoordde: Ik bedoel de man aan wie Ik dit stuk brood geef nadat Ik het ingedoopt heb. Hij doopte een stuk brood in [de saus] en gaf het aan Judas Iskariot
John13:27 Toen Judas dit stuk brood aanpakte
John13:28 Maar niemand van de anderen aan tafel begreep waarom Hij dat zei.
John13:29 Ze dachten dat Jezus bedoelde dat Judas iets moest gaan kopen wat ze voor het feest nodig hadden. Of dat hij iets aan de arme mensen moest gaan geven. Dat dachten ze omdat Judas altijd het geld bewaarde.
John13:30 Judas pakte het stuk brood aan en vertrok onmiddellijk. Het was inmiddels nacht.
John13:31 Toen Judas was vertrokken
John13:32 God zal Hem eren en Hij zal Hem in Zichzelf eren.
John13:33 Kinderen
John13:34 Ik geef jullie een nieuwe wet: houd net zoveel van elkaar
John13:35 Als jullie veel van elkaar houden
John13:36 Simon Petrus vroeg aan Jezus: Heer
John13:37 Petrus vroeg Hem: Heer
John13:38 Jezus antwoordde: Jij hebt je leven voor Mij over? Luister goed! Voordat de haan kraait
John14:1 [ Jezus zei:] Wees niet verdrietig. Jullie geloven in God. Geloof nu ook in Mij.
John14:2 In het huis van mijn Vader is plaats voor heel veel mensen. Als dat niet zo was
John14:3 Wanneer Ik ben weggegaan en alles voor jullie heb klaargemaakt
John14:4 Jullie weten waar Ik naartoe ga
John14:5 Tomas zei tegen Hem: Heer
John14:6 Jezus zei tegen hem: IK BEN de weg en de waarheid en het leven. Alleen door Mij kun je bij de Vader komen.
John14:7 Als jullie Mij kenden
John14:8 Filippus zei tegen Hem: Heer
John14:9 Jezus zei tegen hem: Nu ben Ik al zó lang bij jullie
John14:10 Geloof je dan niet dat Ik één ben met de Vader en dat de Vader één is met Mij? Wat Ik tegen jullie zeg
John14:11 Geloof Mij als Ik zeg dat Ik één ben met de Vader en dat de Vader één is met Mij. En als je niet gelooft wat Ik zég
John14:12 Luister goed! Ik zeg jullie: iedereen die in Mij gelooft
John14:13 Want Ik ga naar de Vader en alles wat jullie [aan de Vader] vragen omdat jullie bij Mij horen
John14:14 Als jullie om iets vragen omdat jullie bij Mij horen
John14:15 [ Jezus zei:] Als jullie echt van Mij houden
John14:16 En Ik zal aan de Vader om een andere Helper voor jullie vragen. Hij zal voor eeuwig bij jullie blijven.
John14:17 Hij is de Geest van de waarheid. De mensen die niet in Mij geloven
John14:18 Ik zal jullie niet als weeskinderen achterlaten. Ik kom naar jullie toe.
John14:19 Nog even en dan zullen de mensen die niet in Mij geloven
John14:20 Dan zullen jullie weten dat Ik één ben met mijn Vader en dat jullie één zijn met Mij en dat Ik één ben met jullie.
John14:21 Je houdt pas echt van Mij als je niet alleen wéét wat Ik zeg
John14:22 Judas
John14:23 Jezus antwoordde hem: Iemand die van Mij houdt
John14:24 Iemand die niet van Mij houdt
John14:25 Ik heb jullie dit gezegd terwijl Ik nog bij jullie ben.
John14:26 Omdat jullie bij Mij horen
John14:27 Ik geef jullie vrede. Ik geef jullie míjn vrede. De vrede die Ik jullie geef
John14:28 Want jullie hebben gehoord dat Ik tegen jullie heb gezegd: 'Ik ga weg en Ik kom bij jullie terug.' Als jullie echt van Mij hielden
John14:29 Ik heb het jullie nu gezegd
John14:30 Ik kan jullie niet veel meer vertellen
John14:31 Maar de wereld moet weten dat Ik van de Vader houd en precies doe wat Hij Mij zegt. Kom
John15:1 [ Jezus zei:] IK BEN de echte wijnstruik en mijn Vader is de wijnboer.
John15:2 Elke tak aan Mij waar geen vruchten aan groeien
John15:3 Jullie zijn al schoon door wat Ik jullie heb gezegd.
John15:4 Ik blijf in jullie. Blijf nu ook in Mij. Als een tak niet aan de wijnstruik blijft vastzitten
John15:5 IK BEN de wijnstruik en jullie zijn de takken. Als jullie in Mij blijven en Ik in jullie blijf
John15:6 Als jullie niet in Mij blijven
John15:7 Maar als jullie in Mij blijven en mijn woorden in jullie blijven
John15:8 Het eert mijn Vader als er veel vrucht aan jullie groeit. Het laat zien dat jullie mijn leerlingen zijn.
John15:9 [ Jezus zei:] De Vader houdt heel veel van Mij. En Ik houd net zoveel van jullie
John15:10 Als jullie doen wat Ik zeg
John15:11 Ik zeg dit tegen jullie
John15:12 Ik geef jullie de opdracht om net zoveel van elkaar te houden als dat Ik van jullie houd.
John15:13 Iemand die zijn leven over heeft voor zijn vrienden
John15:14 Jullie zijn mijn vrienden als jullie doen wat Ik jullie zeg.
John15:15 Ik noem jullie geen dienaren meer
John15:16 Het is niet zo dat jullie Míj hebben uitgekozen. Ik heb júllie uitgekozen en aangewezen. En Ik wil dat jullie op pad gaan en dat er vrucht aan jullie zal groeien. Vrucht die blíjft. Dan zal de Vader jullie alles geven wat jullie Hem bidden omdat jullie bij Mij horen.
John15:17 Ik zeg jullie: houd van elkaar.
John15:18 [ Jezus zei:] Jullie zullen worden gehaat door de mensen die niet in Mij geloven. Bedenk dan dat ze Mij óók hebben gehaat.
John15:19 Als jullie hetzelfde zouden zijn als de mensen die niet in Mij geloven
John15:20 Denk aan wat Ik heb gezegd: 'Een dienaar is niet belangrijker dan zijn heer.' Als ze Mij hebben vervolgd
John15:21 Maar ze zullen jullie veel kwaad doen omdat jullie bij Mij horen. Want ze kennen Hem niet die Mij heeft gestuurd.
John15:22 Als Ik niet was gekomen en niet met hen had gesproken
John15:23 Iedereen die Mij haat
John15:24 Als Ik niet de dingen bij hen had gedaan die niemand anders ooit heeft gedaan
John15:25 Maar er moet gebeuren wat al van tevoren in de Boeken gezegd was: 'Ze hebben Mij zonder reden gehaat.'
John15:26 [ Jezus zei:] Ik zal jullie de Helper sturen die bij mijn Vader vandaan komt. Hij is de Geest van de waarheid. En wanneer Hij komt
John15:27 En jullie zullen óók van Mij vertellen. Want jullie zijn vanaf het begin bij Mij geweest en hebben alles zelf gezien en gehoord. (lees verder)
John16:1 Ik vertel jullie dit
John16:2 Ze zullen jullie verbieden om nog in de synagogen te komen. Ze zullen jullie doden. Ze zullen zelfs denken dat ze God daarmee een groot plezier doen.
John16:3 En ze zullen dat doen omdat ze de Vader en Mij niet kennen.
John16:4 Ik zeg het jullie nu alvast. Wanneer het dan gebeurt
John16:5 Maar nu ga Ik naar Hem die Mij heeft gestuurd. Niemand van jullie vraagt waar Ik heen ga.
John16:6 Want jullie zijn verdrietig geworden door wat Ik heb verteld.
John16:7 Maar geloof Mij: het is beter voor jullie dat Ik wegga. Want als Ik niet wegga
John16:8 En als Hij gekomen is
John16:9 Hij zal hun laten zien dat ze ongehoorzaam zijn aan Hem
John16:10 Hij zal hun laten zien dat God rechtvaardig is
John16:11 Hij zal hun laten zien dat God rechtspreekt
John16:12 Ik heb jullie nog veel te vertellen
John16:13 Maar als de Geest van de waarheid gekomen is
John16:14 Hij zal Mij eren
John16:15 Alles wat van de Vader is
John16:16 [ Jezus zei:] Nog maar even en dan zullen jullie Mij niet meer zien. En wéér even en jullie zullen Mij weer zien. Want Ik ga naar de Vader.
John16:17 Een paar van zijn leerlingen zeiden tegen elkaar: Wat bedoelt Hij daarmee: 'Nog maar even en dan zullen jullie Mij niet meer zien
John16:18 En wat is dan 'even'? We begrijpen niet wat Hij bedoelt.
John16:19 Jezus merkte dat ze Hem iets wilden vragen. Daarom zei Hij: Hebben jullie het er met elkaar over dat Ik zei: 'Nog even en dan zullen jullie Mij niet meer zien
John16:20 Luister goed! Ik zeg jullie dat jullie vreselijk verdrietig zullen zijn. Maar de mensen die Mij niet geloven
John16:21 Als een vrouw een kind krijgt
John16:22 Jullie hebben nu wel verdriet
John16:23 Dan zullen jullie Mij niets meer vragen [omdat jullie dan alles begrijpen]. Luister goed! Ik zeg jullie dat als jullie de Vader om iets zullen bidden
John16:24 Tot nu toe hebben jullie nooit God om iets gebeden omdat jullie bij Mij horen. Doe dat
John16:25 Ik heb jullie hier al over verteld in de vorm van verhalen. Maar er komt een moment dat Ik jullie niet meer met verhalen over de Vader zal vertellen. Dan zal alles helder en duidelijk zijn.
John16:26 Dan zullen jullie de Vader om iets bidden omdat jullie bij Mij horen. Ik zeg niet dat Ík voor jullie iets aan de Vader zal vragen.
John16:27 Want de Vader houdt Zelf van jullie
John16:28 Ik ben bij de Vader vandaan gekomen en naar de aarde gegaan. Ik ga ook weer van de aarde weg
John16:29 Zijn leerlingen zeiden: Nu is het helemaal duidelijk wat U zegt
John16:30 Nu weten we dat U alles weet. Het is voor U niet nodig dat iemand U iets vraagt. U weet alles al. Daarom geloven we dat U bij God vandaan bent gekomen.
John16:31 Jezus antwoordde: Geloven jullie het nu?
John16:32 Let op
John16:33 Ik heb jullie dit allemaal gezegd
John17:1 Nadat Jezus dit had gezegd
John17:2 U heeft Hem de macht gegeven om het eeuwige leven te geven aan iedereen die U Hem heeft gegeven.
John17:3 Het eeuwige leven is dat de mensen U kennen
John17:4 Ik heb op aarde laten zien hoe machtig U bent. Zo heb Ik de taak gedaan die U Mij had gegeven.
John17:5 Vader
John17:6 Aan de mensen die U Mij heeft gegeven
John17:7 Nu weten zij dat alles wat U aan Mij heeft gegeven
John17:8 Want Ik heb hun alles verteld wat U Mij heeft gezegd. En ze hebben mijn woorden geloofd. Ze hebben geloofd dat Ik bij U vandaan ben gekomen en dat U Mij heeft gestuurd.
John17:9 Ik bid voor hen. Maar Ik bid niet voor de mensen die Mij niet geloven. Ik bid voor hen die U Mij heeft gegeven
John17:10 Alles wat van Mij is
John17:11 Ik ga weg uit de wereld en kom naar U toe. Maar zij blijven nog in de wereld. Heilige Vader
John17:12 Zolang Ik bij hen was
John17:13 Maar nu kom Ik naar U toe en Ik vertel dit aan de mensen in de wereld. Want dan kan Ik hen helemaal vullen met mijn blijdschap.
John17:14 Ik heb hen gezegd wat Ik van U moest zeggen. En de mensen die Mij niet geloven
John17:15 Ik vraag U niet dat U hen uit de wereld weghaalt. Maar Ik vraag U dat U hen goed zal beschermen tegen de duivel.
John17:16 Zij zijn niet zoals de mensen die Mij niet geloven. Net zoals Ik niet ben als die mensen.
John17:17 Laat hen door uw waarheid bij U horen. Want uw woord is de waarheid.
John17:18 Ik stuur hen de wereld in
John17:19 Ik hoor bij hen
John17:20 En Ik bid U niet alleen voor déze mannen. Maar Ik bid U ook voor de mensen die in Mij zullen geloven door wat deze mannen hun zullen vertellen.
John17:21 Zo zullen ze allemaal één met elkaar zijn. En net zoals U en Ik één zijn
John17:22 En dezelfde macht en kracht die U aan Mij heeft gegeven
John17:23 Ik ben één met hen en U bent één met Mij. Op diezelfde manier zullen zij één zijn met elkaar. Want dan zullen de mensen moeten toegeven dat U Mij gestuurd heeft en dat U net zoveel van hen houdt als van Mij.
John17:24 Vader
John17:25 Rechtvaardige Vader
John17:26 Ik heb hun laten zien wie U bent. En Ik zal U nog verder bekend maken. Zo zal dezelfde grote liefde die U voor Mij heeft
John18:1 Nadat Jezus dit had gezegd
John18:2 Ook Judas die Hem ging verraden
John18:3 Judas kwam daar ook naartoe. Hij had een groep soldaten en tempelbewakers meegekregen. Ze hadden lantarens
John18:4 Jezus wist wat er allemaal met Hem zou gaan gebeuren. Hij stapte naar voren en zei tegen hen: Wie zoeken jullie?
John18:5 Ze antwoordden Hem: Jezus van Nazaret. Hij zei tegen hen: IK BEN dat. Ook Judas die Hem had verraden
John18:6 Toen Jezus zei: 'IK BEN dat
John18:7 Jezus vroeg opnieuw: Wie zoeken jullie? En ze zeiden: Jezus van Nazaret.
John18:8 Jezus zei: Ik zei jullie toch dat IK dat BEN. Als jullie Mij zoeken
John18:9 Zo gebeurde wat Jezus kort hiervoor had gezegd: 'Van de mensen die U Mij heeft gegeven
John18:10 Simon Petrus had een zwaard bij zich. Hij trok het en sloeg het rechteroor van de slaaf van de hogepriester af. Die slaaf heette Malchus.
John18:11 Jezus zei toen tegen Petrus: Steek je zwaard weg. Ik moet de beker [van Gods straf] leegdrinken die de Vader Mij geeft. [Het is nodig dat dit allemaal gebeurt.]
John18:12 De soldaten
John18:13 Ze namen Hem eerst mee naar Annas
John18:14 Kajafas was de man die de Joodse leiders de raad had gegeven: 'Het is het beste om één man te doden
John18:15 Simon Petrus en nog een leerling volgden Jezus. Die andere leerling was een kennis van de hogepriester. Hij ging met Jezus mee het paleis van de hogepriester binnen.
John18:16 Maar Petrus bleef buiten bij de poort wachten. De andere leerling
John18:17 De bewaakster zei tegen Petrus: Jij hoort toch ook bij de leerlingen van die Man? Maar Petrus zei: Nee hoor
John18:18 De slaven en knechten hadden een vuur gemaakt
John18:19 De hogepriester stelde Jezus vragen over zijn leerlingen en over wat Hij aan de mensen leerde.
John18:20 Jezus antwoordde hem: Ik heb openlijk tegen de mensen gesproken. Ik gaf aldoor les in de synagoge en in de tempel
John18:21 Waarom stelt u Mij dan nu vragen? Vraag aan de mensen die hebben geluisterd wat Ik heb verteld. Zij weten wat Ik heb gezegd.
John18:22 Toen sloeg één van de knechten Jezus in zijn gezicht en zei: Hoe durf Je zó tegen de hogepriester te spreken?
John18:23 Jezus antwoordde: Als Ik iets verkeerds heb gezegd
John18:24 (Annas had Hem geboeid naar de hogepriester Kajafas gestuurd.)
John18:25 Simon Petrus stond zich nog steeds te warmen. Opnieuw zei iemand tegen hem: Jij hoort toch ook bij zijn leerlingen? Maar hij zei: Nee
John18:26 Eén van de slaven van de hogepriester was een familielid van de man van wie Petrus het oor had afgehakt. Hij zei: Ik zag je daarnet in de tuin toch bij Hem?
John18:27 Petrus zei weer dat het niet waar was. Op datzelfde moment kraaide er een haan.
John18:28 Ze brachten Jezus van Kajafas naar het gerechtsgebouw [van de Romeinen]. Het was inmiddels vroeg in de morgen. Zelf gingen ze het gerechtsgebouw niet in
John18:29 Daarom kwam [de Romeinse bestuurder van Judea] Pilatus naar buiten om hun te vragen: Waarvan beschuldigen jullie deze Man?
John18:30 Ze antwoordden hem: Als Hij geen kwaad had gedaan
John18:31 Pilatus zei tegen hen: Neem Hem mee en veroordeel Hem volgens jullie eigen wetten. De Joden zeiden tegen hem: We mogen [van de Romeinen] niemand de doodstraf geven.
John18:32 Zo gebeurde wat Jezus van tevoren had gezegd over de manier waarop Hij zou sterven.
John18:33 Pilatus ging het gerechtsgebouw weer in. Hij riep Jezus en vroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden?
John18:34 Jezus antwoordde hem: Zegt u dit uit uzelf of hebben anderen u dit over Mij gezegd?
John18:35 Pilatus antwoordde: Ik ben toch geen Jood? Jouw volk en de leiders van de priesters hebben Jou bij Mij gebracht. Wat heb Je gedaan?
John18:36 Jezus antwoordde: Mijn Koninkrijk is niet van deze wereld. Als mijn Koninkrijk van deze wereld was
John18:37 Toen zei Pilatus tegen Hem: Je bent dus een koning? Jezus zei: U zegt zelf dat Ik een koning ben. Ik ben geboren en op deze wereld gekomen om de waarheid te vertellen. Iedereen die van de waarheid houdt
John18:38 Pilatus zei tegen Hem: Ach
John18:39 Maar ik heb de gewoonte om op het Paasfeest een gevangene vrij te laten. Willen jullie dat ik deze 'koning van de Joden' vrijlaat?
John18:40 Ze begonnen te schreeuwen: Nee
John19:1 Toen nam Pilatus Jezus mee en liet Hem zweepslagen geven.
John19:2 En de soldaten vlochten een kroon van doorntakken en zetten die op zijn hoofd. Ook deden ze Hem een paarse mantel om.
John19:3 Ze liepen naar Hem toe en zeiden: Wij groeten U
John19:4 Pilatus kwam weer naar buiten en zei tegen de mensen: Jullie mogen Hem weer hebben
John19:5 Toen werd Jezus naar buiten gebracht met de doornenkroon op en de paarse mantel om. Pilatus zei: Zie die mens eens!
John19:6 Toen de leiders van de priesters en hun dienaren Hem zagen
John19:7 De Joden antwoordden hem: Volgens onze wetten moet Hij worden gedood
John19:8 Toen Pilatus dat hoorde
John19:9 Hij ging het gerechtsgebouw weer binnen en zei tegen Jezus: Waar kom Je vandaan? Maar Jezus gaf geen antwoord.
John19:10 Pilatus zei tegen Hem: Zeg Je niets tegen mij? Weet Je dan niet dat ik de macht heb om Je te laten kruisigen
John19:11 Jezus antwoordde: U heeft die macht alleen omdat u die van boven heeft gekregen. Daarom heeft de man die Mij heeft verraden
John19:12 Vanaf dat moment probeerde Pilatus Hem vrij te laten. Maar de Joden schreeuwden: Als u deze Man vrijlaat
John19:13 Toen Pilatus dit hoorde
John19:14 Het was de dag van de voorbereiding op het Paasfeest
John19:15 Maar ze schreeuwden: Weg met Hem! Weg met Hem! Kruisig Hem! Pilatus zei tegen hen: Moet ik jullie koning dan kruisigen? De leiders van de priesters antwoordden: We hebben geen koning! We hebben alleen de keizer!
John19:16 Toen gaf hij Hem aan de soldaten om Hem te kruisigen. Zij namen Jezus mee.
John19:17 Ze gingen naar de plaats die 'Schedelplaats' heet. In het Hebreeuws is dat 'Golgota.' Jezus moest Zelf het kruis dragen.
John19:18 Daar kruisigden ze Hem. Links en rechts van Hem kruisigden ze nog twee andere mannen. Zo hing Jezus in het midden.
John19:19 Pilatus liet een bord maken en op het kruis vastmaken. Daarop stond: 'Jezus van Nazaret
John19:20 Veel Joden lazen dit bord
John19:21 Toen zeiden de leiders van de Joodse priesters tegen Pilatus: U moet niet schrijven: 'De koning van de Joden
John19:22 Pilatus antwoordde: Wat ik heb geschreven
John19:23 Toen de soldaten Jezus hadden gekruisigd
John19:24 Ze zeiden tegen elkaar: Het is zonde om dit onderkleed in stukken te scheuren. Laten we er om loten wie het hebben mag. Zo deden de soldaten wat er in de Psalmen van tevoren was gezegd: 'Ze hebben mijn kleren verdeeld en verloot.'
John19:25 De moeder van Jezus
John19:26 Jezus zag zijn moeder staan. Zijn beste vriend stond naast haar. Toen zei Hij tegen zijn moeder: Kijk
John19:27 En tegen de leerling zei Hij: Kijk
John19:28 Hierna zei Jezus
John19:29 Er stond een kruik met zure wijn. Ze doopten daar een spons in en staken die op een stok. Zo kon Hij van de spons drinken.
John19:30 Toen Jezus van de zure wijn had gedronken
John19:31 De Joden wilden niet dat de mannen op de heilige rustdag aan het kruis zouden blijven hangen. (Het was namelijk een bijzondere heilige rustdag
John19:32 Toen kwamen de soldaten en braken de benen van de twee mannen die tegelijk met Jezus waren gekruisigd.
John19:33 Maar toen ze bij Jezus kwamen
John19:34 Maar één van de soldaten stak [voor de zekerheid] zijn speer in Jezus' zij. Onmiddellijk kwam er water en bloed uit.
John19:35 Ik
John19:36 Dit is gebeurd zodat werkelijkheid zou worden wat in de Boeken van tevoren al is gezegd: 'Geen één van zijn botten zal worden gebroken.'
John19:37 En ergens anders staat in de Boeken: 'Ze zullen kijken naar de Man die ze hebben doorstoken.'
John19:38 Jozef
John19:39 Nikodemus kwam ook. Hij was de man die de eerste keer 's nachts bij Jezus was gekomen. Hij bracht 100 ponden [(30 kilo)] mirre en aloë mee.
John19:40 Ze dompelden linnen doeken in dat mengsel en wikkelden Jezus' lichaam daarin. Dat is namelijk de Joodse manier van een lichaam voorbereiden op de begrafenis.
John19:41 Dicht bij de plaats waar Hij was gekruisigd
John19:42 Daar legden ze Jezus in
John20:1 Op de eerste dag van de week ging Maria Magdalena vroeg naar het graf. Het was nog donker. Toen ze daar aankwam
John20:2 Snel ging ze naar Simon Petrus en naar de leerling die Jezus' beste vriend was [(Johannes)]. Ze zei tegen hen: Ze hebben de Heer Jezus weggehaald uit het graf! En we weten niet waar ze Hem neergelegd hebben!
John20:3 Petrus en de andere leerling gingen toen ook naar het graf.
John20:4 Ze liepen allebei snel. Maar de andere leerling liep sneller dan Petrus en kwam het eerst bij het graf.
John20:5 Hij bukte zich om in het graf te kijken en zag de linnen doeken liggen. Maar hij ging niet naar binnen.
John20:6 Simon Petrus kwam achter hem aan. Hij ging wel het graf binnen en zag de linnen doeken liggen.
John20:7 Maar de doek die om Jezus' hoofd had gezeten
John20:8 Toen ging ook de leerling die het eerst bij het graf was aangekomen naar binnen. Door wat hij zag
John20:9 Want ze wisten nog niet dat in de Boeken staat dat Hij uit de dood zou opstaan.
John20:10 En ze gingen weer naar huis.
John20:11 Maria stond buiten bij het graf te huilen. Huilend bukte ze zich om in het graf te kijken.
John20:12 Toen zag ze daar twee engelen in witte kleren zitten. De één zat aan het hoofdeinde en de ander aan het voeteneinde van de plek waar het lichaam van Jezus had gelegen.
John20:13 Ze zeiden tegen haar: Vrouw
John20:14 Toen draaide ze zich om en zag Jezus staan. Maar ze herkende Hem niet.
John20:15 Jezus zei tegen haar: Vrouw
John20:16 Toen zei Jezus: Maria! Ze draaide zich om en zei tegen Hem: Meester!
John20:17 Jezus zei tegen haar: Raak Mij niet aan. Want Ik ben nog niet naar mijn Vader in de hemel gegaan. Maar ga nu naar mijn broeders. Zeg hun dat Ik terugga naar mijn Vader die ook jullie Vader is. Naar mijn God die ook jullie God is.
John20:18 Maria Magdalena ging naar de leerlingen en vertelde hun dat ze de Heer Jezus had gezien en wat Hij tegen haar had gezegd.
John20:19 Toen het avond werd op die eerste dag van de week
John20:20 Daarna liet Hij hun zijn handen en zijn zij zien. De leerlingen waren blij toen ze de Heer Jezus zagen.
John20:21 Jezus zei opnieuw tegen hen: Ik wens jullie vrede toe! Net zoals de Vader Mij heeft gestuurd
John20:22 Toen blies Hij op hen en zei: Ontvang de Heilige Geest.
John20:23 Als jullie iemand vergeven wat hij verkeerd heeft gedaan
John20:24 Tomas was er niet bij toen Jezus bij hen kwam. Hij was één van de twaalf leerlingen en werd ook wel Didymus [(= 'tweeling')] genoemd.
John20:25 De andere leerlingen vertelden hem: We hebben de Heer Jezus gezien! Maar hij antwoordde: Ik geloof het pas als ik in zijn handen de wonden van de spijkers zie. Ik wil ze met mijn eigen vingers aanraken en ik wil met mijn eigen hand in zijn zij voelen.
John20:26 Acht dagen later zaten Jezus' leerlingen weer in het huis. Nu was Tomas erbij. Jezus kwam binnen
John20:27 Daarna zei Hij tegen Tomas: Kijk naar mijn handen en voel ze met je vingers. Voel met je hand in mijn zij. Wees niet langer ongelovig
John20:28 Tomas antwoordde Hem: Mijn Heer en mijn God!
John20:29 Jezus zei tegen hem: Geloof je pas nu je Mij hebt gezien? Wat is het heerlijk als mensen die Mij niet gezien hebben toch geloven!
John20:30 De leerlingen hebben Jezus nog veel meer wonderen zien doen dan in dit boek staan opgeschreven.
John20:31 Maar déze zijn opgeschreven
John21:1 Hierna liet Jezus Zich opnieuw aan zijn leerlingen zien. Dat was bij het Meer van Tiberias. Dat ging zó.
John21:2 Simon Petrus
John21:3 Simon Petrus zei tegen hen: Ik ga vissen. Ze antwoordden: We gaan met je mee. Ze vertrokken met de boot
John21:4 Toen het ochtend werd
John21:5 Jezus zei tegen hen: Kinderen
John21:6 Toen zei Hij tegen hen: Gooi het visnet aan de rechterkant van de boot in het water. Dan zullen jullie vis vangen. Ze deden wat Hij zei. Nu vingen ze zóveel vis
John21:7 De leerling die Jezus' beste vriend was
John21:8 Maar de andere leerlingen kwamen met de boot
John21:9 Toen ze aan land waren gekomen
John21:10 Jezus zei tegen hen: Geef Mij een paar van de vissen die jullie net hebben gevangen.
John21:11 Simon Petrus ging aan boord en trok het visnet het land op. Het zat helemaal vol: er zaten 153 grote vissen in. En hoewel het er zoveel waren
John21:12 Jezus zei tegen hen: Kom en eet. Niemand van de leerlingen durfde Hem te vragen: Wie bent U? Want ze wisten dat het de Heer was.
John21:13 Jezus nam het brood en gaf het aan hen. Hetzelfde deed Hij met de vis.
John21:14 Dit was de derde keer dat Jezus Zich aan zijn leerlingen liet zien nadat Hij uit de dood was opgestaan.
John21:15 Toen ze klaar waren met eten
John21:16 Hij zei tegen Simon: Voed mijn lammetjes. Toen zei Hij voor de tweede keer tegen hem: Simon
John21:17 En voor de derde keer zei Hij tegen Simon: Simon
John21:18 Luister goed! Ik zeg je: toen je jonger was
John21:19 Hij zei dat om Petrus te laten weten met wat voor soort dood hij later God zou eren. Daarna zei Hij tegen hem: Volg Mij.
John21:20 Petrus draaide zich om en zag dat Jezus' beste vriend meeging. Dat was de leerling die tijdens de paasmaaltijd dicht bij Jezus had gezeten en Hem had gevraagd: 'Heer
John21:21 Toen Petrus hem zag
John21:22 Jezus zei tegen Petrus: Als Ik wil dat hij blijft leven totdat Ik terugkom
John21:23 Zo ontstond onder de broeders het verhaal dat die leerling niet zou sterven. Maar Jezus had niet gezegd dat hij niet zou sterven
John21:24 Die leerling ben ik [
John21:25 Maar Jezus heeft nog heel veel méér dingen gedaan. Als die allemaal opgeschreven zouden moeten worden
Acts1:1 Teofilus
Acts1:2 Voordat Hij naar de hemel ging
Acts1:3 Want nadat Hij uit de dood was opgestaan
Acts1:4 Toen Hij op een keer bij hen was
Acts1:5 Johannes doopte met water. Maar binnenkort zullen jullie met de Heilige Geest worden gedoopt.
Acts1:6 De mensen die daar bij Hem waren
Acts1:7 Hij antwoordde: Het gaat jullie niet aan wanneer dat gaat gebeuren. Alleen de Vader weet dat. Hij bepaalt wanneer dat zal zijn.
Acts1:8 Maar jullie zullen de Heilige Geest krijgen. Hij zal jullie kracht geven. Dan zullen jullie aan de mensen gaan vertellen wat jullie van Mij hebben gezien en gehoord. Eerst in Jeruzalem
Acts1:9 Hierna zagen ze hoe Hij opsteeg naar de hemel. Toen kwam er een wolk en ze zagen Hem niet meer.
Acts1:10 Ze bleven naar de lucht staan staren. Plotseling stonden er twee mannen in witte kleren bij hen.
Acts1:11 Ze zeiden: Mannen uit Galilea
Acts1:12 Ze liepen van de Olijfberg terug naar Jeruzalem. (De Olijfberg was precies zo ver van Jeruzalem als je op een heilige rustdag mag lopen. [Namelijk ongeveer 1½ km.] )
Acts1:13 Ze kwamen terug in de stad. Daar gingen ze naar de bovenzaal waar ze logeerden. Het waren Petrus
Acts1:14 Ze bleven eensgezind met elkaar bidden
Acts1:15 Op een dag was er een groep van ongeveer 120 leerlingen bij elkaar. Petrus stond op en zei:
Acts1:16 Broeders en zusters
Acts1:17 Hij hoorde bij onze groep en had dezelfde taak als wij.
Acts1:18 Maar hij heeft Jezus verraden en daar geld voor gekregen. Met dat geld heeft hij een stuk grond gekocht. Maar hij is voorover gevallen
Acts1:19 Iedereen in Jeruzalem heeft ervan gehoord. Daarom hebben ze dat stuk grond 'Akeldama' genoemd (Dat betekent 'bloedgrond').
Acts1:20 In het Boek van de Psalmen staat hierover: 'Laat de plaats waar hij woonde
Acts1:21 en
Acts1:22 Daarom moeten we iemand kiezen om zijn plaats in te nemen. Hij zal samen met ons aan de mensen gaan vertellen dat Jezus uit de dood is opgestaan. Het moet iemand zijn die al bij ons hoorde toen de Heer Jezus nog bij ons was. Hij moet aldoor met ons zijn meegegaan
Acts1:23 Ze stelden twee mannen voor: Jozef Barsabbas
Acts1:24 Ze baden: Heer
Acts1:25 Dan zal hij Judas' plaats innemen en zijn taak overnemen. Want Judas is er niet meer bij. Hij is gegaan naar de plaats waar hij hoort.
Acts1:26 Ze lieten de mannen loten en zo werd Mattias aangewezen. Vanaf dat moment hoorde hij bij de andere elf apostelen.
Acts2:1 Op het Pinksterfeest waren ze allemaal bij elkaar.
Acts2:2 Plotseling was er een geluid alsof er een stormwind door het hele huis waaide.
Acts2:3 En er waren een soort van vuurvlammen te zien. Dat vuur verdeelde zich en kwam op hen allemaal.
Acts2:4 En ze werden allemaal vol van de Heilige Geest en begonnen allemaal in andere talen te spreken. Het waren talen die Gods Geest hun gaf.
Acts2:5 In Jeruzalem woonden godsdienstige Joden uit alle volken van de wereld.
Acts2:6 Toen ze het geluid hoorden
Acts2:7 Stomverbaasd zeiden zij: Die mannen daar zijn toch allemaal Galileeërs?
Acts2:8 Hoe kan het dan dat we hen in onze eigen taal horen spreken?
Acts2:9 Want we zijn hier met Parten
Acts2:10 Frygië
Acts2:11 Kretenzers en Arabieren. En we horen allemaal die mannen daar in onze eigen taal vertellen over de geweldige dingen die God heeft gedaan.
Acts2:12 Ze waren stomverbaasd. Ze wisten niet wat ze ervan moesten denken. Ze zeiden tegen elkaar: Wat is hier toch aan de hand?
Acts2:13 Maar andere mensen zeiden spottend: Ze hebben gewoon te veel gedronken.
Acts2:14 Maar de apostelen stonden op en Petrus zei: Beste Joden en alle andere mensen die in Jeruzalem wonen
Acts2:15 Jullie denken dat deze mensen dronken zijn. Maar dat zijn ze niet. Want het is pas negen uur 's morgens.
Acts2:16 Maar dit is waarover de profeet Joël heeft gesproken.
Acts2:17 Hij zei: 'Aan het eind van de tijd
Acts2:18 Op elke man of vrouw die Mij dient
Acts2:19 En er zullen vreemde dingen te zien zijn aan de hemel en op de aarde: bloed en vuur en rook.
Acts2:20 De zon zal verduisterd worden en de maan zal bloedrood worden. En dan zal de gevreesde dag van Gods straf aanbreken.
Acts2:21 Maar iedereen die de Heer aanbidt
Acts2:22 Mannen van Israël
Acts2:23 Op de tijd en de manier die God had bepaald
Acts2:24 Maar God heeft Hem weer levend gemaakt. Daarmee maakte Hij een einde aan de macht van de dood. De dood kon Hem niet vasthouden.
Acts2:25 David heeft [in de Psalmen] over Jezus gezegd: 'Ik zag de Heer altijd vóór mij. Want Hij is bij mij. Hij zal mij altijd redden.
Acts2:26 Daarom ben ik blij en prijs ik God. Ja
Acts2:27 Want U zal mij niet in het dodenrijk achterlaten. U zal uw heilige niet laten vergaan in de grond.
Acts2:28 U heeft mij de weg naar het leven laten zien. Omdat U altijd dicht bij mij bent
Acts2:29 Broeders
Acts2:30 Maar David was een profeet. En God had hem gezworen dat een zoon uit zijn familie ná hem de Messias zou zijn en koning zou worden.
Acts2:31 En omdat hij een profeet was
Acts2:32 Want deze Jezus is door God uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Wij hebben dat zelf gezien.
Acts2:33 God heeft Hem nu een heel belangrijke plaats gegeven. God had beloofd om de Heilige Geest [aan de mensen] te geven. Dat is nu gebeurd: Jezus heeft de Heilige Geest van de Vader over ons uitgestort. Dat is wat jullie hier zien en horen.
Acts2:34 Want David is [zelf] niet naar de hemel opgestegen. Maar hij zegt: 'De Heer heeft gezegd tegen mijn Heer:
Acts2:35 'Ga naast Mij zitten
Acts2:36 Jullie hebben Jezus gekruisigd. Maar God heeft deze Jezus tot Heer en Messias gemaakt! Het hele volk van Israël moet dat weten!
Acts2:37 Dit raakte de mensen diep. En ze vroegen Petrus en de andere apostelen: Wat moeten we dan nu doen
Acts2:38 Petrus antwoordde: Verander je leven
Acts2:39 Want dat heeft God beloofd aan jullie
Acts2:40 En Petrus vertelde nog veel meer over Jezus. En hij moedigde hen aan om zich uit deze slechte wereld te laten redden.
Acts2:41 De mensen die zijn woorden geloofden
Acts2:42 Ze hielden zich aan wat de apostelen hun leerden. Ze waren één met elkaar
Acts2:43 Iedereen was vol ontzag voor God. En de apostelen deden veel wonderen.
Acts2:44 De mensen die in Jezus gingen geloven
Acts2:45 Steeds weer waren er mensen die hun vee en spullen verkochten en dan het geld uitdeelden aan de arme mensen.
Acts2:46 Elke dag waren ze eensgezind in de tempel. Ze aten blij en eensgezind bij elkaar hun maaltijden.
Acts2:47 Ze prezen God en iedereen had respect voor hen. En de Heer maakte de groep van mensen die gered werden elke dag groter.
Acts3:1 Op een keer gingen Petrus en Johannes om ongeveer drie uur naar de tempel. Dat is de tijd voor het gebed.
Acts3:2 Bij de 'Prachtige Poort' van de tempel werd elke dag een verlamde man neergelegd. Hij was al vanaf zijn geboorte verlamd. Hij bedelde daar om geld van de mensen die naar de tempel gingen.
Acts3:3 De man zag Petrus en Johannes toen zij de tempel binnen wilden gaan. Hij vroeg ook aan hen om een beetje geld.
Acts3:4 Petrus en Johannes keken hem goed aan
Acts3:5 De man keek hen aan. Hij verwachtte dat ze hem iets zouden geven.
Acts3:6 Maar Petrus zei: Zilver en goud heb ik niet. Maar wát ik heb
Acts3:7 En Petrus greep hem bij zijn hand en trok hem overeind. Onmiddellijk werden zijn benen en voeten sterk.
Acts3:8 Hij sprong op. Hij stond en liep heen en weer. Springend en dansend ging hij met hen de tempel binnen. Hij prees God uitbundig.
Acts3:9 Iedereen zag hem lopen en God prijzen.
Acts3:10 Ze herkenden hem als de man die altijd bij de 'Prachtige Poort' had zitten bedelen. Ze waren stomverbaasd en diep onder de indruk van wat er met hem was gebeurd.
Acts3:11 De man bleef aldoor dicht bij Petrus en Johannes. De mensen dromden naar hen toe op het plein. (Dat plein wordt 'de Zuilengang van Salomo' genoemd.) Ze waren stomverbaasd.
Acts3:12 Petrus zag het en zei: Mannen van Israël
Acts3:13 Nee
Acts3:14 Jullie wisten dat Hij heilig en onschuldig was. Maar tóch hebben jullie van Pilatus geëist dat niet Hij
Acts3:15 En de Koning die jullie leven kwam geven
Acts3:16 Jullie kennen deze man hier. Doordat wij in Jezus geloven
Acts3:17 Maar ik weet
Acts3:18 Maar God heeft gedaan wat Hij door alle profeten van tevoren al gezegd had. Hij heeft namelijk vroeger al gezegd dat de Messias zou lijden.
Acts3:19 Maar als jullie nu spijt hebben en in Jezus gaan geloven
Acts3:20 Hij zal Jezus Christus aan jullie geven
Acts3:21 Jezus moest naar de hemel gaan
Acts3:22 Want Mozes heeft tegen onze voorouders gezegd: 'De Heer God zal jullie een profeet geven. Hij zal net als ik één van jullie zijn. Jullie moeten naar Hem luisteren in alles wat Hij zal zeggen.
Acts3:23 Maar iedereen die niet naar deze profeet wil luisteren
Acts3:24 De profeet Samuel en alle andere profeten ná hem hebben ook over deze tijd gesproken.
Acts3:25 Jullie zijn de zonen van de profeten. En jullie horen bij het verbond dat God met jullie voorvaders heeft gesloten. Want Hij heeft tegen Abraham gezegd: 'Alle families van de aarde zullen door iemand uit jouw familie gezegend worden.'
Acts3:26 God heeft zijn Zoon Jezus naar jullie toe gestuurd en uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Dat heeft Hij in de eerste plaats voor júllie gedaan. Hij wil dat jullie allemaal stoppen met het doen van slechte dingen en weer gaan leven zoals Hij het wil. Want dan kan Hij goed voor jullie zijn.
Acts4:1 Zo spraken ze tegen de mensen. Maar plotseling werden ze overvallen door de priesters
Acts4:2 Zij waren kwaad dat de leerlingen aan de mensen leerden dat Jezus uit de dood was opgestaan.
Acts4:3 Ze namen hen gevangen en sloten hen tot de volgende dag op. Want het was intussen al avond geworden.
Acts4:4 Maar veel van de mensen die hadden staan luisteren
Acts4:5 De volgende dag werd er vergaderd door de leiders en wetgeleerden in Jeruzalem.
Acts4:6 Daar waren Annas de hogepriester
Acts4:7 Ze lieten de leerlingen brengen. Ze vroegen hun: Door welke kracht hebben jullie dat gedaan? En wie heeft jullie gezegd zulke dingen te doen?
Acts4:8 Petrus gaf antwoord
Acts4:9 u verhoort ons omdat we een zieke man gezond hebben gemaakt.
Acts4:10 Ik wil dat u en het hele volk van Israël weten dat wij dat hebben gedaan namens Jezus Christus uit Nazaret. U heeft Hem gekruisigd
Acts4:11 Jezus is de steen die u
Acts4:12 Niemand anders dan Hij kan de mensen redden. Er is op aarde niemand anders door wie de mensen gered kunnen worden.
Acts4:13 Ze waren heel verbaasd dat Petrus en Johannes zo vol geloof en zonder vrees durfden te spreken. Want Petrus en Johannes waren eenvoudige mensen die niet hadden gestudeerd. En ze herkenden hen
Acts4:14 En omdat ze de man gezond bij hen zagen staan
Acts4:15 Ze lieten de leerlingen buiten de zaal wachten. Toen overlegden ze met elkaar:
Acts4:16 Wat moeten we met hen doen? Want heel Jeruzalem weet dat ze een wonder hebben gedaan. We kunnen moeilijk zeggen dat er niets gebeurd is.
Acts4:17 Maar we moeten voorkómen dat er nog meer van dat soort dingen gebeuren. Daarom zullen we hun streng verbieden om tegen de mensen nog over deze Jezus te spreken.
Acts4:18 Toen riepen ze de leerlingen weer binnen. En ze verboden hun streng om ooit nog over Jezus te spreken.
Acts4:19 Maar Petrus en Johannes antwoordden: Beslis zelf of het juist is tegenover God om aan u méér gehoorzaam te zijn dan aan God Zelf.
Acts4:20 Wij kunnen niet stoppen met de mensen te vertellen wat we hebben gezien en gehoord.
Acts4:21 Toen bedreigden ze de leerlingen met zware straffen
Acts4:22 Want de man die door dit wonder gezond geworden was
Acts4:23 Toen ze vrijgelaten waren
Acts4:24 Toen baden ze samen luid en eensgezind tot God: Heer
Acts4:25 U heeft David door de Heilige Geest [in de Psalmen] laten zeggen: 'Waarom komen de volken in opstand? Ze smeden plannen die toch niet zullen slagen.
Acts4:26 De koningen van de aarde maken zich klaar voor de strijd. Ze sluiten zich bij elkaar aan en komen in opstand tegen de Heer en tegen de man die Hij heeft gezalfd.'
Acts4:27 Inderdaad hebben in deze stad Herodes
Acts4:28 Zij gaan doen wat U al van tevoren had bepaald dat er zou gebeuren.
Acts4:29 Hoor nu
Acts4:30 Doe alstublieft grote wonderen en genees mensen door uw heilige Zoon Jezus.
Acts4:31 Terwijl ze zo baden
Acts4:32 De mensen die in Jezus gingen geloven
Acts4:33 De apostelen vertelden met grote kracht over Jezus' opstanding uit de dood. Gods liefde en kracht waren duidelijk op hen allemaal aanwezig.
Acts4:34 En niemand van hen was arm. Want iedereen die akkers of huizen bezat
Acts4:35 Aan iedereen werd uitgedeeld naar wat hij nodig had.
Acts4:36 Er was een man die Joses heette. Hij had van de apostelen de bijnaam 'Barnabas' gekregen. (Dat betekent 'zoon van troost'.) Hij was een Leviet uit Cyprus.
Acts4:37 Deze Joses verkocht zijn akker en bracht het geld naar de apostelen. (lees verder)
Acts5:1 En er was een andere man
Acts5:2 Maar hij hield een deel van het geld voor zichzelf. Zijn vrouw wist daarvan. De rest bracht hij naar de apostelen.
Acts5:3 Maar Petrus zei: Ananias
Acts5:4 Toen je het land nog niet had verkocht
Acts5:5 Toen Ananias dat hoorde
Acts5:6 Een paar jonge mannen maakten hem klaar voor de begrafenis en begroeven hem.
Acts5:7 Ongeveer drie uur later kwam zijn vrouw binnen. Ze wist niet wat er was gebeurd.
Acts5:8 Petrus vroeg haar: Hebben jullie dat stuk land voor zo-en-zoveel verkocht? Ze zei: Ja.
Acts5:9 Petrus zei tegen haar: Hoe hebben jullie samen het plan kunnen maken om de Geest van de Heer uit te dagen? Kijk
Acts5:10 Op datzelfde moment viel ook zij dood neer. En de jonge mannen kwamen binnen en zagen haar dood op de grond liggen. Ze droegen haar naar het graf van haar man en begroeven haar bij hem.
Acts5:11 Iedereen in de gemeente kreeg hierdoor diep ontzag voor God. Ook alle andere mensen die ervan hoorden.
Acts5:12 God deed veel wonderen door de apostelen. En ze waren allemaal eensgezind bij elkaar in de 'Zuilengang van Salomo.'
Acts5:13 Niemand van de Joodse leiders durfde zich bij hen aan te sluiten. Maar de gewone mensen hadden veel respect voor hen.
Acts5:14 Steeds meer mannen en vrouwen geloofden in de Heer.
Acts5:15 De mensen legden zelfs de zieken op bedden en matrassen op straat. Want ze hoopten dat Petrus' schaduw op hen zou vallen als hij voorbij kwam.
Acts5:16 Ook grote groepen mensen uit de steden rondom Jeruzalem stroomden toe. Ze brachten de zieken en de mensen in wie duivelse geesten zaten. En ze werden allemaal genezen.
Acts5:17 Maar de hogepriester en alle priesters die bij hem hoorden (de 'partij van de Sadduceeërs') werden vreselijk jaloers.
Acts5:18 Ze namen de apostelen gevangen.
Acts5:19 Maar 's nachts kwam er een engel van de Heer. Hij deed de deuren van de gevangenis open en bracht hen naar buiten.
Acts5:20 Hij zei: Ga naar de tempel en vertel de mensen daar deze woorden van leven.
Acts5:21 Ze gehoorzaamden de engel. Tegen de ochtend gingen ze weer naar de tempel en legden de mensen daar uit wie Jezus is. De hogepriester en zijn priesters riepen de Vergadering bij elkaar. Die bestond uit alle [geestelijk] leiders van het volk Israël. Daarna stuurden ze tempelbewakers naar de gevangenis om de apostelen te laten brengen.
Acts5:22 Maar toen ze daar aankwamen
Acts5:23 De kerker was op slot en de bewakers stonden voor de deuren op wacht. Maar toen we de deur open deden
Acts5:24 De aanvoerder van de tempelbewakers en de leiders van de priesters schrokken toen ze dat hoorden. Ze vroegen zich af wat er zou gaan gebeuren.
Acts5:25 Op dat moment kwam iemand vertellen: De mannen die jullie gevangen hadden genomen
Acts5:26 Toen ging de aanvoerder van de tempelbewakers met zijn mannen naar de tempel. Ze namen hen mee
Acts5:27 Ze brachten hen voor de Vergadering. De hogepriester ondervroeg hen:
Acts5:28 Wij hebben jullie streng verboden om nog les te geven over Jezus. Maar inmiddels heeft heel Jeruzalem gehoord wat jullie aan de mensen leren. En jullie willen óns de schuld geven van de dood van die Man.
Acts5:29 Maar Petrus en de andere elf apostelen zeiden: Men moet meer gehoorzaam zijn aan God dan aan de mensen.
Acts5:30 De God van onze voorvaders heeft Jezus uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Jullie hadden Hem aan een kruis gespijkerd en gedood.
Acts5:31 Maar God heeft Hem tot Koning en Redder van de mensen gemaakt. Hij wil dat Israël door Hem weer gaat leven zoals Hij het wil. Door Hem wil Hij hun ongehoorzaamheid vergeven.
Acts5:32 Dát is waar wij samen met de Heilige Geest over spreken. Want God heeft de Heilige Geest gegeven aan de mensen die Hem gehoorzaam zijn.
Acts5:33 Toen ze dit hoorden
Acts5:34 Maar er was een Farizeeër in de Vergadering voor wie alle mensen veel respect hadden. Dat was de wetgeleerde Gamaliël. Hij stond op en zei dat de apostelen even buiten de zaal gebracht moesten worden.
Acts5:35 Toen zei hij tegen de Vergadering: Mannen van Israël
Acts5:36 Want hiervóór hadden we Teudas die beweerde dat hij iets was. Ongeveer 400 mannen sloten zich bij hem aan. Maar hij werd gedood en zijn groep viel uit elkaar.
Acts5:37 Na hem hadden we Judas de Galileeër. Dat was in de tijd dat de mensen zich van de [Romeinse] keizer moesten laten inschrijven. Heel veel mensen sloten zich bij hem aan. Maar ook hij werd gedood en de hele groep is uit elkaar geslagen.
Acts5:38 Daarom zeg ik jullie: bemoei je niet met deze mensen
Acts5:39 Maar als het iets van God is
Acts5:40 En ze luisterden naar hem. Ze riepen de apostelen weer binnen en lieten hun zweepslagen geven. Toen verboden ze hun opnieuw om over Jezus te spreken. Daarna lieten ze hen gaan.
Acts5:41 Ze vertrokken
Acts5:42 En ze bleven elke dag in de tempel en bij de mensen thuis over Jezus Christus vertellen.
Acts6:1 Het aantal leerlingen werd steeds groter. Maar de Griekse gelovigen begonnen te mopperen tegen de Joodse gelovigen. Ze zeiden dat er voor de Griekse weduwen in de gemeente minder goed werd gezorgd bij de maaltijden dan voor de Joodse weduwen.
Acts6:2 Toen riepen de twaalf apostelen alle leerlingen bij elkaar. Ze zeiden: Het is niet goed als wijzelf voor de maaltijden moeten zorgen. Want dan hebben wij minder tijd voor het woord van God.
Acts6:3 Daarom moeten jullie zeven mannen uitzoeken waarvan iedereen weet dat het goede mensen zijn. Het moeten wijze mannen zijn die vol zijn van de Heilige Geest. Zij zullen de taak krijgen om voor de maaltijden te zorgen.
Acts6:4 Dan kunnen wíj ons bezig houden met bidden en met lesgeven over het woord.
Acts6:5 Dit vond iedereen een goed plan. Ze kozen Stefanus uit
Acts6:6 Ze brachten hen bij de apostelen. Die baden voor hen. Daarna legden ze hun de handen op [om hen te zegenen voor het werk].
Acts6:7 Het woord van God verspreidde zich en het aantal leerlingen in Jeruzalem groeide snel. Ook heel veel priesters gingen in Jezus geloven.
Acts6:8 Stefanus deed grote wonderen bij de mensen. Hij was een man vol geloof en vol kracht.
Acts6:9 Maar een aantal leiders van de 'synagoge van de Libertijnen' zocht ruzie met Stefanus. (De leden van die synagoge waren Joden uit Cyrene
Acts6:10 Maar ze konden niet op tegen de wijsheid die de Heilige Geest hem gaf.
Acts6:11 Toen kochten ze een aantal mannen om die moesten zeggen: Wij hebben hem Mozes en God horen beledigen.
Acts6:12 Zo stookten ze iedereen tegen hem op. De menigte dromde op hem af en sleepte hem mee naar de Vergadering.
Acts6:13 Ze brachten mensen mee die hem expres beschuldigden van dingen die niet waar waren. Ze zeiden: Deze man leert de mensen aldoor beledigende dingen over onze heilige tempel en over de Boeken.
Acts6:14 Want wij hebben hem horen zeggen dat deze Jezus uit Nazaret deze tempel zal afbreken. Ook dat Hij de gewoonten zal veranderen die Mozes ons heeft gegeven.
Acts6:15 Toen staarden de mannen van de Vergadering Stefanus aan. Want zijn gezicht was gaan stralen als het gezicht van een engel.
Acts7:1 De hogepriester vroeg aan Stefanus: Is dat waar?
Acts7:2 Stefanus antwoordde: Mannen
Acts7:3 God zei tegen hem: 'Vertrek uit je land en verlaat je familie. Reis naar het land dat Ik je zal wijzen.'
Acts7:4 Toen vertrok hij uit het land van de Chaldeeën en kwam in Haran. Daar stierf Abrahams vader. Daarna bracht God Abraham naar dit land waar jullie nu wonen.
Acts7:5 Maar God gaf hem geen eigen grond die zijn kinderen later zouden kunnen erven. Nog geen vierkante centimeter van dat land was van hemzelf. Abraham had geen kinderen. Toch beloofde God aan Abraham dat het land eigendom zou worden van zijn familie ná hem.
Acts7:6 God zei ook dat zijn familie ná hem als vreemdelingen in een ander land zou wonen. Dat ze 400 jaar lang slecht behandeld zouden worden door de bewoners van dat land. Ze zouden hun slaven zijn.
Acts7:7 'Maar Ik zal het volk dat hen als slaven behandelt
Acts7:8 En God sloot met Abraham een verbond: voortaan moesten alle mannen die in Abrahams familie geboren werden
Acts7:9 De stamvaders verkochten [hun broer] Jozef naar Egypte
Acts7:10 Hij redde hem uit al zijn moeilijkheden. Hij gaf Jozef wijsheid. En Hij zorgde ervoor dat de farao
Acts7:11 Toen kwam er een zware hongersnood in heel Egypte en in Kanaän. Onze voorouders hadden geen eten meer.
Acts7:12 Maar Jakob hoorde dat er in Egypte graan was. Daarom stuurde hij onze stamvaders daarheen.
Acts7:13 Toen ze voor de tweede keer in Egypte graan gingen halen
Acts7:14 Jozef stuurde hen naar huis om zijn vader en alle familieleden op te halen. Dat waren 75 mensen.
Acts7:15 En Jakob reisde naar Egypte. Daar stierf hij uiteindelijk. Ook de stamvaders stierven daar.
Acts7:16 Hun lichamen werden naar Sichem gebracht. Daar werden ze begraven in het graf dat Abraham van de zonen van Hemor in Sichem had gekocht.
Acts7:17 De tijd ging voorbij. Het moment dat God zou doen wat Hij aan Abraham beloofd had
Acts7:18 Toen kreeg Egypte een koning die nooit van Jozef had gehoord.
Acts7:19 Hij behandelde ons volk slecht. Hij liet hun baby's doden
Acts7:20 In die tijd werd Mozes geboren. Hij was een heel mooi kind. Drie maanden lang woonde Mozes bij zijn ouders.
Acts7:21 Toen legden ze hem ergens [in een mandje] neer [in de hoop dat iemand hem zou vinden]. Zo vond de dochter van de farao hem. Ze nam hem mee naar haar paleis. Ze voedde hem op als haar eigen zoon.
Acts7:22 Mozes leerde alle Egyptische wijsheid en was een wijs en machtig man.
Acts7:23 Toen hij 40 jaar was geworden
Acts7:24 Toen hij zag dat een man door een Egyptenaar werd geslagen
Acts7:25 Hij dacht dat de mannen van zijn volk zouden begrijpen dat God hem wilde gebruiken om hen te bevrijden. Maar dat begrepen ze niet.
Acts7:26 De volgende dag ging hij weer naar hen toe en zag twee mannen met elkaar vechten. Hij probeerde hen uit elkaar te halen. Hij zei tegen hen: 'Mannen
Acts7:27 Maar één van hen duwde Mozes weg en zei: 'Wie heeft jou tot leider en rechter over ons gemaakt?
Acts7:28 Wil je mij soms ook doden? Net zoals je gisteren die Egyptenaar hebt gedood?'
Acts7:29 Toen vluchtte Mozes. Hij woonde jarenlang in het land Midian. Daar kreeg hij twee zonen.
Acts7:30 Er ging 40 jaar voorbij. Toen kwam de Engel van de Heer naar Mozes toe. Dat gebeurde in de woestijn bij de berg Sinaï. De Engel stond in de vlammen van een brandende braamstruik.
Acts7:31 Mozes was heel verbaasd toen hij de brandende struik zag. Hij liep erheen om te kijken wat er aan de hand was. Toen hoorde hij de stem van God:
Acts7:32 'Ik ben de God van je voorvaders: de God van Abraham
Acts7:33 De Heer zei tegen hem: 'Doe je sandalen uit
Acts7:34 Ik heb echt wel gezien dat mijn volk in Egypte wordt mishandeld. Ik heb gehoord hoe de mensen kreunen. En Ik ben naar beneden gekomen om hen te redden. Kom nu
Acts7:35 De mensen hadden eerst niets van Mozes willen weten. Ze hadden tegen hem gezegd: 'Wie heeft jou tot leider en rechter over ons gemaakt?' Maar God koos hem uit als leider en redder. God gaf hem die taak door de woorden van de Engel in de brandende braamstruik.
Acts7:36 Deze Mozes heeft hen uit Egypte bevrijd. Daarbij heeft hij heel veel wonderen gedaan in Egypte
Acts7:37 Dit is de Mozes die tegen het volk Israël heeft gezegd: 'God zal jullie een profeet geven. Hij zal net als ik iemand uit jullie eigen volk zijn. Naar hem zullen jullie luisteren.'
Acts7:38 Het is deze Mozes die namens het volk de berg Sinaï op klom en daar met de Engel sprak. Daar kreeg hij van de Engel de woorden die jullie leven zouden kunnen geven. Dat was in de tijd dat het volk in de woestijn was.
Acts7:39 Maar onze voorouders wilden Mozes niet gehoorzamen. Ze luisterden niet meer naar hem. Ze wilden liever terug naar Egypte.
Acts7:40 Daarom zeiden ze tegen Aäron: 'Maak goden voor ons die ons zullen leiden en voor ons uit zullen gaan. Want we weten niet wat er geworden is van die Mozes die ons uit Egypte heeft gehaald.'
Acts7:41 En ze maakten een [gouden] kalf en brachten daar offers aan. Daarna vierden ze feest voor het beeld dat ze hadden gemaakt.
Acts7:42 Toen verliet God hen. Hij liet hen hun gang gaan toen ze liever de sterren wilden aanbidden. Zo staat het ook in de Boeken van de profeten: 'Volk van Israël
Acts7:43 Nee
Acts7:44 Onze voorouders hadden in de woestijn de tent van Gods verbond. Mozes had die op bevel van God laten maken. Hij had hem gemaakt naar het voorbeeld dat God hem had laten zien.
Acts7:45 Onze voorouders brachten die tent met zich mee
Acts7:46 God hield veel van David. David wilde graag voor God een tempel bouwen
Acts7:47 Maar pas [zijn zoon] Salomo bouwde die tempel.
Acts7:48 Maar de Allerhoogste God woont niet in een tempel die door mensen is gemaakt. Dat zegt de profeet [Jesaja]:
Acts7:49 'De hemel is mijn troon en de aarde is mijn voetenbankje. Hoe zou iemand dan voor Mij een huis kunnen bouwen
Acts7:50 Ik heb immers alles gemaakt?'
Acts7:51 Jullie zijn koppig en ongehoorzaam! Jullie verzetten je altijd tegen de Heilige Geest. Jullie zijn net als jullie voorouders.
Acts7:52 Welke profeet is níet door hen vervolgd? Ze hebben zelfs de profeten gedood die hebben geprofeteerd over de komst van de Rechtvaardige. En jullie hebben Hem verraden en vermoord.
Acts7:53 Jullie hebben van engelen de wet gekregen. Maar jullie hebben je nooit aan die wet gehouden!
Acts7:54 Toen ze hoorden wat Stefanus over hen zei
Acts7:55 Maar Stefanus was vol van de Heilige Geest. Hij keek omhoog naar de hemel en zag de stralende aanwezigheid van God. Ook zag hij Jezus naast God staan.
Acts7:56 En hij zei: Kijk! Ik zie de hemel openstaan! Ik zie de Mensenzoon naast God staan!
Acts7:57 Maar ze begonnen luidkeels te schreeuwen
Acts7:58 Ze sleepten hem de stad uit en gooiden hem met stenen dood. De mannen die dat deden
Acts7:59 Zo doodden ze Stefanus. Hij riep naar de Heer: Heer Jezus
Acts7:60 Hij viel op zijn knieën en riep luid: Heer
Acts8:1 Saulus was het er helemaal mee eens dat Stefanus werd gedood. Vanaf die dag werd de gemeente in Jeruzalem zwaar vervolgd. De gelovigen raakten over heel Judea en Samaria verspreid. Maar de apostelen bleven in Jeruzalem.
Acts8:2 Gelovige mannen begroeven Stefanus. Ze waren erg verdrietig over zijn dood.
Acts8:3 En Saulus verwoestte de gemeente. Hij ging het ene huis na het andere binnen en sleurde mannen en vrouwen mee naar de gevangenis.
Acts8:4 Veel mensen gingen voor hem op de vlucht. Ze trokken door het land en vertelden overal het goede nieuws.
Acts8:5 Zo kwam Filippus in de stad Samaria. Daar vertelde hij over Christus.
Acts8:6 Grote groepen mensen luisterden naar hem. Ook zagen ze de grote wonderen die hij deed. En ze geloofden allemaal wat hij vertelde. Ze deden wat hij hun leerde.
Acts8:7 Want veel mensen in wie duivelse geesten zaten
Acts8:8 De hele stad werd blij.
Acts8:9 Er was daar in Samaria ook een man die zich al lange tijd met toverij bezig had gehouden. Hij heette Simon. Alle bewoners van Samaria waren erg van hem onder de indruk. Hij beweerde van zichzelf dat hij een bijzonder en belangrijk mens was.
Acts8:10 Iedereen
Acts8:11 Ze geloofden in hem
Acts8:12 Maar nu geloofden ze wat Filippus vertelde over het goede nieuws van het Koninkrijk van God en over Jezus Christus. Mannen en vrouwen lieten zich dopen.
Acts8:13 Ook Simon zelf ging in Jezus geloven. Nadat hij gedoopt was
Acts8:14 De apostelen in Jeruzalem hoorden dat de bewoners van Samaria het woord van God geloofden. Ze stuurden Petrus en Johannes naar hen toe.
Acts8:15 Toen ze aangekomen waren
Acts8:16 Want niemand van hen had de Heilige Geest nog ontvangen. Ze waren alleen gedoopt in de naam van de Heer Jezus.
Acts8:17 Toen legden ze hun de handen op en de mensen ontvingen de Heilige Geest.
Acts8:18 Simon zag hoe de mensen de Heilige Geest kregen als de apostelen hun de handen oplegden. Toen wilde hij die macht van hen kopen.
Acts8:19 Hij zei: Geef mij ook die macht om mensen de Heilige Geest te geven als ik hun de handen opleg. En hij bood hun geld aan.
Acts8:20 Maar Petrus zei tegen hem: Het zal slecht aflopen met jou en je geld
Acts8:21 Jij hebt hier helemaal niets mee te maken
Acts8:22 Stop hiermee en bid God dat Hij het je vergeeft.
Acts8:23 Want ik zie dat je een bitter vergif bent. Je zit vast in een wirwar van slechtheid.
Acts8:24 Maar Simon antwoordde: Bid alsjeblieft voor mij tot de Heer dat niet met me zal gebeuren wat je hebt gezegd!
Acts8:25 Zo vertelden de apostelen daar het woord van God. Daarna gingen ze terug naar Jeruzalem. Onderweg vertelden ze het goede nieuws in de dorpen van Samaria.
Acts8:26 Er kwam een engel van de Heer bij Filippus. Hij zei tegen hem: Ga tegen de middag naar de weg die van Jeruzalem naar Gaza gaat. Dat is een eenzame weg.
Acts8:27 Filippus ging erheen. Op een gegeven moment kwam daar een Ethiopiër aan. Hij was een belangrijke dienaar van de Ethiopische koningin Candacé: hij was haar opperschatbewaarder. Hij was naar Jeruzalem geweest om God te aanbidden.
Acts8:28 Nu was hij op de terugweg. In zijn wagen las hij [hardop] uit het boek van de profeet Jesaja.
Acts8:29 De Heilige Geest zei tegen Filippus: Ga naast de wagen lopen.
Acts8:30 Filippus liep erheen. Hij hoorde de man uit de profeet Jesaja lezen. Filippus vroeg hem: Begrijpt u wat u leest?
Acts8:31 De man antwoordde: Hoe zou ik het kunnen begrijpen als niemand het me uitlegt? En hij vroeg Filippus om in te stappen en naast hem te komen zitten.
Acts8:32 Het gedeelte dat hij las was dit: 'Net als een schaap dat wordt weggebracht om geslacht te worden
Acts8:33 Hij werd gevangen genomen en onrechtvaardig veroordeeld. En wie van de mensen van zijn tijd kon het iets schelen dat hij uit het leven werd weggerukt en gedood?'
Acts8:34 En de man zei tegen Filippus: Vertel mij: over wie heeft de profeet het hier? Over zichzelf of over iemand anders?
Acts8:35 Toen gebruikte Filippus dat gedeelte uit de Boeken om hem over Jezus te vertellen.
Acts8:36 Ze kwamen langs water. De man zei: Kijk
Acts8:37 Filippus antwoordde: Als u met uw hele hart gelooft
Acts8:38 Hij liet de wagen stoppen. Filippus liep met de man het water in en doopte hem.
Acts8:39 Toen ze uit het water waren gekomen
Acts8:40 Filippus bleek plotseling in Asdod te zijn. Hij reisde daar rond om in alle steden het goede nieuws te vertellen
Acts9:1 Saulus ging nog steeds hevig tekeer. Hij bedreigde en doodde de leerlingen.
Acts9:2 Hij wilde ook naar Damaskus gaan. Hij wilde daar de mannen en vrouwen die van dat geloof waren
Acts9:3 Met die brieven reisde Saulus naar Damaskus. Toen hij vlak bij de stad was
Acts9:4 Hij viel op de grond en hoorde een stem zeggen: Saul
Acts9:5 Saul vroeg: Wie bent U
Acts9:6 Saulus was hevig geschrokken en vroeg: Heer
Acts9:7 De mannen die met hem meereisden
Acts9:8 Saulus stond van de grond op. Maar toen hij zijn ogen opendeed
Acts9:9 Drie dagen lang kon hij niet zien. En hij at niets en dronk niets.
Acts9:10 In Damaskus woonde een leerling [van Jezus] die Ananias heette.
Acts9:11 Hij zag de Heer die tegen hem zei: Ananias! Hij antwoordde: Ja
Acts9:12 Hij heeft in zijn gebed een man zien binnen komen die Ananias heet. Die legde hem de handen op
Acts9:13 Ananias antwoordde: Maar Heer
Acts9:14 En nu heeft hij toestemming gekregen om hier alle mensen gevangen te nemen die U aanbidden!
Acts9:15 Maar de Heer zei tegen hem: Ga
Acts9:16 En Ik zal hem laten zien hoeveel hij moet lijden voor zijn geloof in Mij.
Acts9:17 Ananias ging naar het huis. Hij legde Saulus de handen op en zei: Saul
Acts9:18 Onmiddellijk leek het alsof er korsten van zijn ogen vielen. Hij kon weer zien. Hij stond op en liet zich dopen.
Acts9:19 Toen hij gegeten had
Acts9:20 Hij ging onmiddellijk in de synagoge staan vertellen dat Jezus de Zoon van God is.
Acts9:21 Iedereen die het hoorde
Acts9:22 Maar Saulus vertelde het goede nieuws steeds krachtiger. Hij bewees de Joden in Damaskus dat Jezus de Messias is.
Acts9:23 Na een paar dagen besloten de Joden om hem te vermoorden.
Acts9:24 Ze lieten dag en nacht de poorten bewaken. Ze wilden hem vermoorden als hij uit de stad vertrok. Maar Saulus kwam het te weten.
Acts9:25 Toen lieten de leerlingen hem 's nachts in een mand over de muur zakken.
Acts9:26 Saulus ging naar Jeruzalem terug. Daar probeerde hij zich bij de leerlingen aan te sluiten. Maar ze waren bang voor hem. Ze konden niet geloven dat hij nu een leerling van Jezus was.
Acts9:27 Maar Barnabas kreeg medelijden met hem en bracht hem bij de apostelen. Hij vertelde hun dat Saulus onderweg de Heer had gezien en dat de Heer tegen hem had gesproken. Ook dat Saulus in Damaskus vol geloof en zonder vrees over Jezus had verteld.
Acts9:28 Toen bleef Saulus een poos met hen optrekken in Jeruzalem.
Acts9:29 Hij bleef vol geloof en zonder vrees over de Heer Jezus spreken. Hij sprak en redeneerde ook met de Griekse Joden. Maar zij probeerden hem te vermoorden.
Acts9:30 Toen de broeders dat te weten kwamen
Acts9:31 Toen had de hele gemeente in Judea
Acts9:32 Petrus reisde overal rond. Zo kwam hij ook bij de gelovigen die in Lydda woonden.
Acts9:33 Daar ging hij naar een verlamde man die al acht jaar lang op bed lag. Hij heette Eneas.
Acts9:34 Petrus zei tegen hem: Eneas
Acts9:35 Alle bewoners van Lydda en Sarona zagen hem en geloofden in de Heer.
Acts9:36 In Joppe woonde een leerlinge die Tabita heette. (In het Grieks is dat 'Dorkas.') Ze deed heel veel voor de arme mensen.
Acts9:37 Maar ze werd ziek en stierf. De mensen wasten haar en legden haar in een bovenzaal.
Acts9:38 Lydda lag dicht bij Joppe. De leerlingen in Joppe hoorden dat Petrus daar was. Ze stuurden twee mannen naar Lydda. Toen zij daar aankwamen vroegen ze Petrus om onmiddellijk met hen mee te komen.
Acts9:39 Petrus ging met hen mee. Toen hij in Joppe aankwam
Acts9:40 Maar Petrus stuurde hen allemaal naar buiten. Daarna knielde hij neer en bad. Toen zei hij tegen het lichaam: Tabita
Acts9:41 Hij pakte haar hand en hielp haar overeind. Toen riep hij de gelovigen en de andere vrouwen en bracht haar levend bij hen.
Acts9:42 Iedereen in Joppe hoorde ervan. Heel veel mensen gingen in de Heer geloven.
Acts9:43 Petrus bleef nog een poos logeren bij een man die Simon heette
Acts10:1 Er woonde in Cesarea een Romein die Cornelius heette. Hij was een aanvoerder van het Italiaanse deel van het leger.
Acts10:2 Hij geloofde in God. Hij en alle mensen die in zijn huis woonden dienden God. Hij gaf vaak geld aan de arme mensen en bad veel tot God.
Acts10:3 Op een dag was hij om ongeveer drie uur 's middags aan het bidden. Toen zag hij duidelijk een engel van God binnen komen. De engel zei tegen hem: Cornelius!
Acts10:4 Hevig geschrokken staarde hij de engel aan. Hij zei: Wat is er
Acts10:5 Stuur nu een paar mannen naar Joppe. Laat hen daar naar een man gaan die Simon heet. Hij wordt ook wel Petrus genoemd. Vraag hem om naar je toe te komen.
Acts10:6 Hij logeert bij Simon de leerlooier
Acts10:7 Toen ging de engel weer weg. Onmiddellijk riep Cornelius twee van zijn slaven en een gelovige soldaat van de groep waarvan hij de aanvoerder was.
Acts10:8 Hij vertelde hun alles en stuurde hen naar Joppe.
Acts10:9 De volgende dag kwamen de drie mannen in de buurt van de stad. Op dat moment was Petrus op het dak aan het bidden. Het was ongeveer twaalf uur 's middags.
Acts10:10 Hij kreeg honger en wilde graag eten. Terwijl het eten voor hem werd klaargemaakt
Acts10:11 En er kwam iets uit de hemel naar beneden. Het leek op een groot tafellaken dat aan de vier hoeken naar beneden gelaten werd.
Acts10:12 Er zaten allerlei dieren in: grote dieren
Acts10:13 En een stem zei tegen hem: Kom Petrus
Acts10:14 Maar Petrus zei: Nee
Acts10:15 Voor de tweede keer sprak de stem en zei: Als God van iets gezegd heeft dat het rein is
Acts10:16 Dit gebeurde drie keer. Daarna werd het kleed weer opgetrokken
Acts10:17 Petrus vroeg zich af wat het betekende. Intussen kwamen de mannen van Cornelius bij het huis aan. Ze hadden naar het huis van Simon gevraagd en stonden nu bij de deur.
Acts10:18 Ze hadden iemand geroepen en vroegen of er ook een Simon Petrus logeerde.
Acts10:19 Terwijl Petrus nog nadacht over wat hij had gezien
Acts10:20 Sta op en ga naar beneden. Reis zonder bezwaren te maken met hen mee. Want Ik heb hen gestuurd.
Acts10:21 Petrus ging naar beneden en vroeg de mannen van Cornelius: Ik ben de Simon Petrus die jullie zoeken. Waarom zijn jullie naar me toe gekomen?
Acts10:22 Ze zeiden: We zijn gestuurd door iemand die Cornelius heet. Hij is legeraanvoerder
Acts10:23 Petrus vroeg hen om binnen te komen en was gastvrij voor hen. De volgende dag reisde hij met hen mee. Hij nam ook een paar broeders uit Joppe met zich mee.
Acts10:24 Een dag later kwam hij in Cesarea aan. Cornelius zat al op hen te wachten. Hij had zijn familie en beste vrienden uitgenodigd.
Acts10:25 Toen Petrus binnenkwam
Acts10:26 Maar Petrus trok hem weer overeind en zei: Sta op
Acts10:27 Terwijl hij met hem praatte
Acts10:28 Hij zei tegen hen: Jullie weten dat Joden niet mogen omgaan met mensen die niet Joods zijn. We mogen ook niet bij hen in huis komen. Maar God heeft me laten zien dat ik niemand onrein of onheilig mag noemen.
Acts10:29 Daarom ben ik ook zonder bezwaren te maken gekomen toen ik werd uitgenodigd. Cornelius
Acts10:30 Cornelius antwoordde: Precies vier dagen geleden was ik om ongeveer drie uur 's middags thuis aan het bidden. Ik had niet gegeten.
Acts10:31 Toen stond er plotseling een man voor mij in stralend witte kleren. Hij zei: 'Cornelius
Acts10:32 Stuur nu iemand naar Joppe. Nodig daar Simon uit
Acts10:33 Toen heb ik onmiddellijk mijn mensen naar je toe gestuurd om je op te halen. Het is goed dat je bent gekomen. We zijn hier allemaal bij elkaar in de aanwezigheid van God
Acts10:34 Petrus antwoordde: Ik zie dat God inderdaad geen verschil maakt tussen de mensen van verschillende volken.
Acts10:35 Maar Hij houdt van iedereen die Hem aanbidt en die wil leven zoals Hij het wil.
Acts10:36 Dat is ook het goede nieuws dat Hij naar Israël heeft gebracht: dat er vrede is door Jezus Christus. Jezus is de Heer van alle mensen.
Acts10:37 Jullie weten van de dingen die in het hele Joodse land zijn gebeurd.
Acts10:38 Het begon in Galilea
Acts10:39 Wij hebben alles gezien wat Hij in het Joodse land en in Jeruzalem heeft gedaan. En daar vertellen wij nu overal over. Maar de mensen hebben Hem gedood door Hem aan een kruis te spijkeren.
Acts10:40 Maar God heeft Hem op de derde dag uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Heel veel mensen hebben Hem toen gezien.
Acts10:41 Maar niet iedereen. Hij heeft Zich alleen laten zien aan de mensen die ervan zouden gaan vertellen. God had ons daar van tevoren voor uitgekozen. Wij hebben met Hem gegeten en gedronken nadat Hij uit de dood was opgestaan.
Acts10:42 Hij heeft ons de opdracht gegeven om aan de mensen te vertellen dat God Hém heeft aangewezen als Rechter over de levenden en de doden.
Acts10:43 Alle profeten hebben over Hem gesproken. Ze zeiden dat iedereen die in Hem gelooft
Acts10:44 Terwijl Petrus nog aan het spreken was
Acts10:45 De Joden die in Jezus geloofden en die met Petrus waren meegekomen
Acts10:46 Ze hoorden hen in nieuwe talen van de Geest spreken en God prijzen.
Acts10:47 Toen zei Petrus: Kan iemand er nog bezwaar tegen hebben dat deze mensen gedoopt worden? Ze hebben immers net als wij de Heilige Geest gekregen.
Acts10:48 En hij gaf de opdracht om hen te dopen in de naam van de Heer. Daarna vroegen ze hem om nog een paar dagen te blijven.
Acts11:1 De [andere elf] apostelen en de broeders in Judea hoorden dat ook mensen die geen Joden waren het woord van God geloofden.
Acts11:2 Toen Petrus in Jeruzalem terugkwam
Acts11:3 Ze zeiden: Je bent in huis geweest bij Romeinen en hebt met hen gegeten!
Acts11:4 Maar Petrus begon hun precies te vertellen wat er was gebeurd. Hij zei:
Acts11:5 Ik was in de stad Joppe aan het bidden. Terwijl ik aan het bidden was
Acts11:6 Toen ik er goed naar keek
Acts11:7 En ik hoorde een stem tegen mij zeggen: 'Kom Petrus
Acts11:8 Maar ik zei: 'Nee
Acts11:9 Maar de stem uit de hemel sprak voor de tweede keer tegen mij en zei: 'Als God van iets gezegd heeft dat het rein is
Acts11:10 Dit gebeurde drie keer. Toen werd alles weer omhoog getrokken
Acts11:11 Direct daarna bleven er drie mannen voor het huis staan waar ik logeerde. Ze waren uit Cesarea naar mij toe gestuurd.
Acts11:12 De Heilige Geest zei dat ik zonder bezwaren te maken met hen mee moest gaan. Ook deze zes broeders gingen met mij mee. Toen zijn we het huis van die man binnen gegaan.
Acts11:13 Hij vertelde ons dat hij een engel in zijn huis had zien staan. Die engel had tegen hem gezegd: 'Stuur iemand naar Joppe. Nodig daar een man uit die Simon heet. Hij wordt ook wel Petrus genoemd.
Acts11:14 Hij zal je iets vertellen waardoor jij en alle mensen in je huis gered zullen worden.'
Acts11:15 En toen ik begon te spreken
Acts11:16 En ik herinnerde mij dat de Heer gezegd had: 'Johannes doopte wel met water
Acts11:17 Net zoals God óns de Heilige Geest heeft gegeven
Acts11:18 Toen ze dit hoorden
Acts11:19 Na de dood van Stefanus werden de gelovigen vervolgd. Daardoor raakten ze verspreid tot aan Fenicië
Acts11:20 Maar er waren onder hen ook een paar mannen van Cyprus en uit Cyréne. Toen zij in Antiochië gekomen waren
Acts11:21 En de Heer was met hen. Daardoor ging een groot aantal Grieken in de Heer geloven.
Acts11:22 Dat werd bekend in de gemeente van Jeruzalem. Toen stuurde de gemeente Barnabas naar Antiochië.
Acts11:23 Daar zag hij hoe liefdevol en goed God was voor de niet-Joodse mensen die in Jezus waren gaan geloven. Hij was daar erg blij over. Hij moedigde hen aan om trouw te blijven aan de Heer.
Acts11:24 Want Barnabas was een goed man
Acts11:25 Barnabas vertrok naar Tarsus om Saulus te zoeken. Toen hij hem gevonden had
Acts11:26 Een heel jaar lang gaven ze samen de gelovigen les. In Antiochië werden de leerlingen voor het eerst 'christenen' genoemd.
Acts11:27 In die tijd kwam er een aantal profeten uit Jeruzalem naar Antiochië.
Acts11:28 Eén van hen heette Agabus. Agabus vertelde hun door de Heilige Geest dat er een grote hongersnood zou komen in het hele [Romeinse] rijk. Die hongersnood is er inderdaad gekomen toen Claudius keizer was.
Acts11:29 De leerlingen besloten dat ze allemaal iets zouden geven om de broeders en zusters in Judea te helpen.
Acts11:30 Daarna vroegen ze Barnabas en Saulus om dat geschenk naar de leiders van de gemeente daar te brengen.
Acts12:1 In die tijd nam koning Herodes een aantal mensen uit de gemeente gevangen.
Acts12:2 Hij liet Jakobus
Acts12:3 Hij zag dat hij de Joden daarmee een plezier deed. Daarom nam hij ook Petrus gevangen. Dat gebeurde tijdens het Feest van de Ongegiste Broden.
Acts12:4 Hij liet hem in de gevangenis zetten. Vier groepjes van vier soldaten moesten hem bewaken. Hij was van plan om hem na het feest in het openbaar ter dood te veroordelen.
Acts12:5 Terwijl Petrus in de gevangenis zat
Acts12:6 De nacht vóórdat Herodes over hem zou rechtspreken
Acts12:7 Plotseling scheen er licht in de kerker. Er stond een engel van de Heer bij hem. Hij stootte Petrus in zijn zij om hem wakker te maken. Hij zei tegen hem: Sta snel op! De boeien vielen van Petrus' handen.
Acts12:8 En de engel zei tegen hem: Doe je riem om en trek je sandalen aan. Dat deed Petrus. Toen zei de engel: Sla je mantel om en volg mij.
Acts12:9 Petrus volgde de engel naar buiten. Hij wist niet dat het allemaal echt gebeurde
Acts12:10 Ze liepen langs de eerste en de tweede wachtpost. Daarna kwamen ze bij de ijzeren poort die op de straat uitkwam. De poort ging vanzelf voor hen open. Ze gingen naar buiten en liepen samen één straat ver. Toen was de engel plotseling verdwenen.
Acts12:11 Petrus begreep intussen wat er was gebeurd. Hij zei: De Heer heeft een engel gestuurd om mij te bevrijden! Hij heeft me gered uit de handen van Herodes en uit alles wat de Joden verwachtten dat er met mij zou gebeuren!
Acts12:12 Petrus dacht een ogenblik na. Toen ging hij naar het huis van Maria
Acts12:13 Petrus klopte op de deur. Er kwam een slavin
Acts12:14 Toen ze de stem van Petrus herkende
Acts12:15 Ze geloofden haar niet en zeiden tegen haar: Je praat onzin! Maar ze bleef volhouden dat het Petrus was. Ze zeiden tegen haar: Dan zal het zijn engel wel zijn.
Acts12:16 Petrus bleef kloppen tot ze open deden. Ze waren stomverbaasd toen ze hem zagen staan.
Acts12:17 Hij gebaarde dat ze stil moesten zijn. Toen kon hij vertellen hoe de Heer hem uit de gevangenis had bevrijd. En hij zei: Vertel het aan Jakobus en de andere broeders. Daarna vertrok hij naar een andere plaats.
Acts12:18 Toen het dag was geworden
Acts12:19 Herodes liet zijn mannen naar Petrus zoeken
Acts12:20 Herodes was van plan om [de steden] Tyrus en Sidon aan te vallen. Maar ze stuurden boodschappers naar Blastus
Acts12:21 Op een dag zat Herodes in zijn koningsmantel op zijn troon en hield een toespraak tot hen.
Acts12:22 En het volk juichte hem toe: Hoor
Acts12:23 Onmiddellijk werd hij door een engel van de Heer gestraft
Acts12:24 En het woord van de Heer groeide en verspreidde zich.
Acts12:25 Barnabas en Saulus hadden in Jeruzalem het geschenk [uit Antiochië] afgegeven. Nu kwamen ze in Antiochië terug. Ze brachten ook Johannes Markus uit Jeruzalem mee. (lees verder)
Acts13:1 In de gemeente in Antiochië waren een paar profeten en leraren. Dat waren Barnabas
Acts13:2 Op een dag
Acts13:3 Ze baden de hele dag en legden hun daarna de handen op [om hen te zegenen voor het werk dat ze gingen doen]. Daarna lieten ze hen gaan.
Acts13:4 De Heilige Geest stuurde hen naar Seleucië. Van daar voeren ze naar Cyprus.
Acts13:5 Daar gingen ze naar de stad Salamis. Ze predikten er het woord van God in de synagogen van de Joden. Ze hadden Johannes Markus meegenomen om hen te helpen.
Acts13:6 Ze trokken het hele eiland over tot aan Pafos. Daar ontmoetten ze een tovenaar die Bar-Jezus heette. Hij was een Jood en beweerde dat hij een profeet van God was. Maar hij was een bedrieger.
Acts13:7 Hij woonde bij de bestuurder van het eiland
Acts13:8 Maar Elymas (Zo werd Bar-Jezus door de Grieken genoemd. Het betekent 'de tovenaar.') verzette zich tegen hen. Hij probeerde Sergius Paulus ervan te overtuigen dat hij niet moest geloven wat Barnabas en Saulus hem over Jezus vertelden.
Acts13:9 Maar Saulus (die ook wel Paulus werd genoemd) keek Elymas recht aan. Vol van de Heilige Geest zei hij:
Acts13:10 Jij zoon van de duivel! Je zit vol listen en bedrog. Je bent een vijand van alles wat goed is. Wanneer zul jij ophouden de waarheid van de Heer voor leugens uit te maken?
Acts13:11 Let op
Acts13:12 Toen de bestuurder van het eiland zag wat er gebeurde
Acts13:13 Paulus en de mannen die met hem meereisden
Acts13:14 Maar de anderen reisden van Perge verder. Ze kwamen in Antiochië in Pisidië. Op de heilige rustdag gingen ze naar de synagoge en gingen zitten.
Acts13:15 Er werd voorgelezen uit de Boeken. Daarna lieten de leiders van de synagoge aan hen vragen: Broeders
Acts13:16 Paulus stond op en wenkte met zijn hand om de mensen stil te krijgen. Toen zei hij: Israëlieten en aanbidders van God
Acts13:17 De God van dit volk Israël heeft onze voorouders uitgekozen. Toen ze als vreemdelingen in Egypte woonden
Acts13:18 Daarna heeft Hij 40 jaar lang in de woestijn hun lastige gedrag verdragen.
Acts13:19 Toen heeft Hij in het land Kanaän zeven volken voor hen vernietigd en hun land aan zijn eigen volk gegeven.
Acts13:20 Na ongeveer 450 jaar gaf Hij hun richters om hen te leiden. De laatste daarvan was de profeet Samuel.
Acts13:21 Toen begonnen ze om een koning te vragen. God gaf hun toen Saul tot koning
Acts13:22 Maar God verliet Saul. Daarna gaf Hij hun David tot koning. Van David heeft Hij gezegd: 'Ik heb David
Acts13:23 En God beloofde dat uit Davids familie de Redder van Israël geboren zou worden. En dat gebeurde ook. Dat was Jezus.
Acts13:24 Maar eerst kwam Johannes. Hij vertelde aan het hele volk Israël dat ze weer moesten gaan leven zoals God het wil en dat ze zich moesten laten dopen.
Acts13:25 Toen Johannes' taak bijna was afgelopen
Acts13:26 Broeders
Acts13:27 De bewoners van Jeruzalem en hun leiders hebben Hem niet willen geloven. Ze hebben gedaan wat de profeten die op elke heilige rustdag worden voorgelezen
Acts13:28 Eigenlijk was er geen wettige reden om Hem de doodstraf te geven. Maar toch hebben ze van Pilatus geëist Hem te laten doden.
Acts13:29 Ze deden alles wat er over Hem in de Boeken staat geschreven. Daarna werd Hij van het kruis gehaald en begraven.
Acts13:30 Maar God heeft Hem uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt.
Acts13:31 Hij is nog een heel aantal dagen bij de mensen geweest die met Hem van Galilea naar Jeruzalem waren gereisd. En zij vertellen de mensen nu over Hem.
Acts13:32 En nu komen wij jullie goed nieuws brengen. Namelijk dat God nu
Acts13:33 Zo staat het ook in de tweede Psalm: 'Jij bent mijn Zoon. Vanaf vandaag ben Ik je Vader.'
Acts13:34 Hij heeft ook al van tevoren gezegd dat Hij Hem uit de dood zou terugroepen en dat zijn lichaam niet zou vergaan. Dat zei Hij zó: 'Ik zal je geven wat Ik plechtig aan David heb beloofd.'
Acts13:35 En daarom zegt Hij ook in een andere Psalm: 'U zal het lichaam van uw Heilige niet laten vergaan.'
Acts13:36 David heeft in zijn tijd God en zijn volk gediend. Toen is hij gestorven en begraven. Zijn lichaam is wél vergaan.
Acts13:37 Maar Jezus is door God uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Zijn lichaam is níet vergaan.
Acts13:38 Nu vertel ik jullie
Acts13:39 Ook voor alle dingen die niet vergeven konden worden door de wet van Mozes. Iedereen die in Jezus gelooft
Acts13:40 Let op dat met jullie niet gebeurt waar de profeten voor waarschuwden.
Acts13:41 Zij zeiden: 'Let op
Acts13:42 Toen de synagoge uitging
Acts13:43 En veel van de Joden en van de andere mensen die God aanbaden
Acts13:44 De volgende heilige rustdag kwam bijna de hele stad om het woord van God te horen.
Acts13:45 Maar toen de Joodse leiders zagen dat er zoveel mensen gekomen waren
Acts13:46 Maar Paulus en Barnabas zeiden vol geloof en zonder vrees: Wij moesten eerst bij júllie het woord van God brengen. Maar jullie willen niet luisteren. Jullie vinden het eeuwige leven niet de moeite waard. Daarom gaan we nu naar de mensen die geen Joden zijn.
Acts13:47 Want de Heer heeft ons bevolen: 'Ik heb jullie gemaakt tot een licht voor de niet-Joodse volken. Zo zullen jullie redding brengen over de hele wereld.'
Acts13:48 Toen de niet-Joodse mensen dat hoorden
Acts13:49 En het woord van de Heer verspreidde zich door het hele land.
Acts13:50 Maar de Joden begonnen in die stad de rijke en belangrijke mannen en vrouwen die God aanbaden
Acts13:51 Maar Paulus en Barnabas schudden het stof van hun voeten af [om hen te waarschuwen voor hun ongehoorzaamheid] en reisden naar Ikonium.
Acts13:52 En de leerlingen waren blij en vol van de Heilige Geest.
Acts14:1 Ook in Ikonium gingen ze de synagoge van de Joden in. Door wat ze daar vertelden
Acts14:2 Maar de Joden die niet wilden luisteren
Acts14:3 Paulus en Barnabas bleven daar vrij lang. Vol vertrouwen op de Heer spraken ze over Jezus. Ook deden ze veel wonderen. Daarmee bewees de Heer dat het waar was wat ze zeiden.
Acts14:4 Maar de mensen in de stad raakten verdeeld. Sommigen waren voor de Joden
Acts14:5 Er ontstond een rel. Grieken en Joden met hun leiders dromden op de apostelen af. Ze waren van plan hen te mishandelen en met stenen dood te gooien.
Acts14:6 De apostelen merkten het op tijd. Ze vluchtten naar de steden Lystra en Derbe in de streek Lykaonië.
Acts14:7 Daar vertelden ze een tijd lang het goede nieuws.
Acts14:8 In Lystra woonde een man die al vanaf zijn geboorte verlamde voeten had. Hij had nog nooit gelopen.
Acts14:9 Deze man luisterde naar Paulus als hij sprak. Paulus keek hem goed aan. Hij zag dat de man geloof had om genezen te worden.
Acts14:10 Toen zei Paulus luid: Ga op je voeten staan! En de man sprong overeind en liep heen en weer.
Acts14:11 Toen de grote groep mensen zag wat Paulus had gedaan
Acts14:12 Ze dachten dat Barnabas [de Griekse oppergod] Zeus was en Paulus Hermes
Acts14:13 Vlak bij de stad stond een tempel voor Zeus. En de priester van die tempel bracht stieren en kransen naar de stadspoort om met de mensen een offerfeest voor Paulus en Barnabas te gaan houden.
Acts14:14 Maar toen Barnabas en Paulus dat hoorden
Acts14:15 Wat zijn jullie aan het doen? Ook wij zijn maar gewone mensen! Houd alsjeblieft op met het aanbidden van deze machteloze goden! Ga voortaan de levende God dienen! Hij heeft de hemel
Acts14:16 Vroeger liet Hij de volken hun eigen gang gaan.
Acts14:17 Maar ook toen al liet Hij de mensen zien dat Hij er is. Want Hij was goed voor jullie en gaf jullie de zon en de regen en goede oogsten
Acts14:18 Maar zelfs met deze woorden konden ze de mensen maar net tegenhouden om een offerfeest voor hen te houden.
Acts14:19 Maar toen kwamen er Joden uit Antiochië en Ikonium. Ze stookten de mensen weer op en bekogelden Paulus met stenen. Ze sleepten hem de stad uit en dachten dat hij dood was.
Acts14:20 Maar toen de leerlingen om hem heen waren komen staan
Acts14:21 Ook in Derbe vertelden ze het goede nieuws. Ze maakten er een groot aantal leerlingen. Daarna gingen ze terug naar Lystra
Acts14:22 Want ze wilden de leerlingen daar aanmoedigen om het geloof vast te houden. En ze vertelden hun dat we allemaal veel moeilijkheden zullen meemaken als we het Koninkrijk van God willen binnengaan.
Acts14:23 Daarna wezen ze in elke gemeente leiders aan. Ze baden de hele dag
Acts14:24 Daarna reisden ze door Pisidië naar Pamfilië.
Acts14:25 Daar vertelden ze het woord in de stad Perge. Van Perge reisden ze naar Attalia.
Acts14:26 Van daar voeren ze naar Antiochië [in Syrië] vanwaar de mensen hen hadden uitgezonden voor het werk dat ze nu hadden gedaan.
Acts14:27 Toen ze daar aankwamen
Acts14:28 Ze bleven daar een tijdlang bij de leerlingen.
Acts15:1 En er kwamen [gelovig geworden] Joden [uit Judea naar Antiochië]. Zij leerden de [niet-Joodse] broeders: Als jullie je niet laten besnijden zoals Mozes heeft gezegd
Acts15:2 Paulus en Barnabas zeiden duidelijk dat ze het daar helemaal niet mee eens waren. De gemeente besloot om Paulus en Barnabas met een aantal leerlingen naar Jeruzalem te sturen. Ze moesten daar aan de apostelen en de leiders van de gemeente gaan vragen hoe het zat.
Acts15:3 Ze werden een eindje door de gemeente op weg gebracht. Daarna reisden ze door Fenicië en Samaria naar Jeruzalem. Onderweg vertelden ze aan alle broeders en zusters over de niet-Joodse mensen die in Jezus waren gaan geloven. Zij waren allemaal erg blij over dat verhaal.
Acts15:4 Zo kwamen Paulus en Barnabas met de leerlingen in Jeruzalem. Daar werden ze door de gemeente
Acts15:5 Ze vertelden ook over de Farizeeërs die waren gekomen. Dat waren Farizeeërs die in Jezus waren gaan geloven. Maar nu leerden zij aan de niet-Joodse gelovigen dat zij zich moesten laten besnijden. Ook dat ze zich aan de wet van Mozes moesten gaan houden [om gered te worden].
Acts15:6 De apostelen en de leiders van de gemeente vergaderden hierover.
Acts15:7 Maar ze verschilden van mening en kregen er ruzie over. Toen stond Petrus op en zei tegen hen: Broeders
Acts15:8 En God die alle harten kent
Acts15:9 Daarmee liet Hij zien dat Hij geen verschil maakt tussen Joden en niet-Joden
Acts15:10 Waarom willen jullie dan nu God uitdagen? Want jullie zeggen dat zij zich aan de wet van Mozes moeten gaan houden. Maar dan willen jullie de leerlingen iets laten doen wat wijzelf en onze voorouders niet konden!
Acts15:11 Maar wij geloven dat we [niet door de wet van Mozes
Acts15:12 Toen werd het weer rustig in de vergadering. Ze luisterden naar Barnabas en Paulus. Die vertelden hun over alle wonderen die God door hen had gedaan bij de niet-Joodse mensen.
Acts15:13 Toen Barnabas en Paulus klaar waren met vertellen
Acts15:14 Simon Petrus heeft verteld hoe God voor het eerst mensen van een ander volk aannam als zijn eigen volk
Acts15:15 Dat klopt ook met wat de profeten hebben gezegd. Want er staat in de Boeken:
Acts15:16 'Daarna zal Ik terugkomen en het koninkrijk van David weer opbouwen. Nu is dat rijk er net zo slecht aan toe als een half ingestort huis met scheuren in de muren. Maar Ik zal de scheuren dichtmaken. De delen die zijn ingestort
Acts15:17 Want dan zal ook de rest van de mensen de Heer zoeken
Acts15:18 Ik zal doen wat Ik vanaf het begin al heb gezegd.'
Acts15:19 Daarom vind ik dat we het de niet-Joodse mensen die in God gaan geloven niet moeilijk moeten maken.
Acts15:20 We zullen hun schrijven dat ze de volgende dingen niet mogen doen: ze mogen niets eten wat aan de afgoden geofferd is
Acts15:21 Want vanaf het begin zijn er in elke stad mensen geweest die aan de mensen de wet van Mozes leren. Want elke heilige rustdag worden zijn boeken in de synagogen voorgelezen. [Dus deze regels kennen ze.]
Acts15:22 Hiermee was iedereen het eens. Ze besloten om een paar mannen met Paulus en Barnabas mee naar Antiochië te sturen. Ze kozen Judas Barsabbas en Silas uit. Dat waren leiders van de gemeente in Jeruzalem.
Acts15:23 Ze gaven hun de volgende brief mee: De apostelen en leiders van de gemeente doen de groeten aan hun broeders en zusters uit niet-Joodse volken in Antiochië
Acts15:24 Wij hebben gehoord dat een paar mensen uit onze gemeente jullie onzeker hebben gemaakt. Zij hebben jullie gezegd dat jullie je moeten laten besnijden. Ook dat jullie je aan de wet van Mozes moeten gaan houden. Maar wij hadden hun dat helemaal niet gezegd.
Acts15:25 Wij hebben met elkaar besloten om Paulus en Barnabas met nog een paar broeders naar jullie toe te sturen.
Acts15:26 (Paulus en Barnabas hebben hun leven over voor onze Heer Jezus Christus.)
Acts15:27 Wij hebben Judas en Silas met hen mee gestuurd. Zij zullen jullie deze brief brengen. Bovendien zullen ze jullie ook zelf uitleggen hoe het zit.
Acts15:28 Want het leek de Heilige Geest en ons goed om jullie te zeggen dat jullie je alleen aan de volgende dingen moeten houden:
Acts15:29 jullie mogen niets eten wat aan de afgoden geofferd is
Acts15:30 Ze namen afscheid en reisden weer naar Antiochië. Toen ze daar aangekomen waren
Acts15:31 Toen de mensen die gelezen hadden
Acts15:32 Judas en Silas
Acts15:33 Na een tijd werden ze door de broeders met hartelijke groeten weer terug gestuurd naar Jeruzalem.
Acts15:34 Maar Silas besloot te blijven.
Acts15:35 Ook Paulus en Barnabas bleven in Antiochië. Ze gaven les en predikten samen met veel andere mensen het woord van de Heer.
Acts15:36 Maar na een paar dagen zei Paulus tegen Barnabas: Laten we teruggaan naar onze broeders en zusters in alle steden waar we het woord van de Heer hebben gebracht. Ik wil gaan kijken hoe het met hen gaat.
Acts15:37 Barnabas wilde dat ook Johannes Markus met hen mee zou gaan.
Acts15:38 Maar Paulus wilde dat niet. Want Johannes Markus was na Pamfilië niet met hen meegegaan naar die steden.
Acts15:39 Ze kregen er ruzie over. Daarom gingen ze uit elkaar. Barnabas voer met Johannes Markus naar Cyprus.
Acts15:40 Maar Paulus vroeg Silas om met hem mee te gaan. Samen vertrokken ze
Acts15:41 Hij reisde met Silas door Syrië en Cilicië en bemoedigde de gemeenten daar.
Acts16:1 Hij kwam ook weer in Derbe en Lystra. Daar was een leerling die Timoteüs heette. Hij was de zoon van een gelovige Joodse vrouw. Maar zijn vader was een Griek.
Acts16:2 De broeders van Lystra en Ikonium vertelden goede dingen over hem.
Acts16:3 Daarom vroeg Paulus hem of hij met hem mee wilde reizen. Hij liet hem eerst besnijden
Acts16:4 In de steden die ze bezochten vertelden ze aan de gemeenten de beslissingen die de apostelen en de leiders van de gemeente in Jeruzalem hadden genomen. Ze zeiden hen dat ze zich daaraan moesten houden.
Acts16:5 De gemeenten werden opgebouwd in hun geloof en werden elke dag groter.
Acts16:6 Ze reisden door het gebied van Frygië en Galatië. Maar toen ze het woord in Asia wilden gaan vertellen
Acts16:7 Ze kwamen bij Mysië. Van daar probeerden ze naar Bitynië te reizen. Maar weer hield de Heilige Geest hen tegen.
Acts16:8 Toen ze Mysië voorbij waren gereisd
Acts16:9 Daar had Paulus 's nachts een droom. In die droom zag hij een Macedonische man staan die naar hen riep: Steek over naar Macedonië en help ons!
Acts16:10 Toen zochten we onmiddellijk een schip om naar Macedonië te varen. Want we begrepen dat God wilde dat we de mensen in Macedonië het goede nieuws zouden gaan vertellen.
Acts16:11 Vanuit Troas voeren we recht naar Samotrace en de volgende dag naar Neapolis en Filippi.
Acts16:12 Filippi is de belangrijkste stad in dit deel van Macedonië (Macedonië is één van de landen die door de Romeinen zijn veroverd). We bleven er een paar dagen.
Acts16:13 Op de heilige rustdag liepen we de poort uit
Acts16:14 Eén van hen heette Lydia. Ze verkocht textielverf in de stad Tyatira en ze aanbad God. Ze luisterde goed. De Heer opende haar hart en ze geloofde wat Paulus vertelde.
Acts16:15 Zij en alle mensen die in haar huis woonden
Acts16:16 Op één van de keren dat we naar de gebedsplaats gingen
Acts16:17 Ze liep Paulus en ons achterna en riep aldoor: Deze mensen zijn dienaren van de Allerhoogste God. Zij wijzen ons hoe we gered kunnen worden.
Acts16:18 Dat deed ze dagenlang. Toen werd Paulus boos en zei tegen de geest: Ik beveel je in de naam van Jezus Christus om uit deze vrouw weg te gaan. En de geest ging onmiddellijk uit haar weg.
Acts16:19 Haar eigenaars merkten dat ze geen geld meer met haar konden verdienen. Daarom grepen ze Paulus en Silas. Ze sleepten hen naar de markt
Acts16:20 Daar zeiden ze: Deze mannen brengen onze stad in rep en roer.
Acts16:21 Want zij zijn Joden en leren aan de mensen dingen die wij als Romeinen niet mogen doen.
Acts16:22 Ook andere mensen stookten de bestuurders op. Die scheurden Paulus en Silas toen de kleren van het lijf en gaven hen zweepslagen.
Acts16:23 Nadat ze hen flink geslagen hadden
Acts16:24 Daarom zette hij hen gevangen in de binnenste kerker en maakte hun voeten vast in een blok.
Acts16:25 Maar toen het ongeveer middernacht was
Acts16:26 Plotseling was er een zware aardbeving. De hele gevangenis schudde. Alle deuren gingen open en de boeien van de gevangenen raakten los.
Acts16:27 De bewaker schrok wakker uit zijn slaap. Hij zag de deuren van de gevangenis openstaan. Hij greep zijn zwaard om zichzelf te doden
Acts16:28 Maar Paulus riep luid: Doe jezelf geen kwaad
Acts16:29 De bewaker liet licht brengen. Hij sprong naar binnen en liet zich bevend voor Paulus en Silas op zijn knieën vallen.
Acts16:30 Toen bracht hij hen naar buiten en zei: Heren
Acts16:31 Paulus antwoordde: Geloof in de Heer Jezus. Dan zul je worden gered
Acts16:32 En ze vertelden hem en alle mensen die in zijn huis woonden over de Heer.
Acts16:33 En ook al was het nog nacht
Acts16:34 Daarna bracht hij hen naar zijn huis. Daar liet hij een maaltijd voor hen klaarmaken. Hij was heel erg blij dat hij en iedereen in zijn huis in God waren gaan geloven.
Acts16:35 Toen het dag was geworden
Acts16:36 De bewaker ging naar Paulus en zei: De bestuurders van de stad hebben gezegd dat ik jullie mag vrijlaten. Jullie kunnen dus gaan. Ik wens jullie het allerbeste.
Acts16:37 Maar Paulus antwoordde: Ze hebben ons
Acts16:38 De boodschappers brachten dit over aan de bestuurders van de stad. Toen die hoorden dat zij Romeinen waren
Acts16:39 Ze kwamen zelf naar de gevangenis
Acts16:40 Maar Paulus en Silas gingen eerst naar Lydia. Ze bezochten de broeders en zusters en bemoedigden hen. Daarna vertrokken ze.
Acts17:1 Ze reisden via Amfipolis en Apollonia naar Tessalonika. Daar was een synagoge van de Joden.
Acts17:2 Paulus ging zoals altijd de synagoge in. Drie heilige rustdagen achter elkaar sprak hij over bepaalde delen uit de Boeken.
Acts17:3 Hij legde met behulp van deze gedeelten uit dat de Messias moest lijden en moest opstaan uit de dood. Hij legde ook uit dat Jezus die Messias is. En hij zei dat hij nu over Hem kwam vertellen.
Acts17:4 Een paar van hen geloofden hem. Ze sloten zich bij Paulus en Silas aan. Ook een groot aantal Grieken die God aanbaden en een groot aantal belangrijke vrouwen sloten zich aan.
Acts17:5 Maar de Joden die niet wilden geloven
Acts17:6 Maar ze vonden hen daar niet. Daarom sleepten ze Jason met nog een paar broeders mee naar de bestuurders van de stad. En ze schreeuwden: Die mannen die de hele wereld in rep en roer brengen
Acts17:7 Jason heeft hen in huis gehaald! En ze zijn ongehoorzaam aan de keizer
Acts17:8 Het werd een groot rumoer in de stad. Ook de bestuurders van de stad werden ongerust.
Acts17:9 Maar toen ze van Jason en de andere broeders losgeld hadden gekregen
Acts17:10 Maar de broeders lieten Paulus en Silas diezelfde nacht naar Berea vertrekken. Daar gingen ze naar de synagoge van de Joden.
Acts17:11 Deze Joden reageerden veel beter dan de Joden in Tessalonika. Want ze luisterden naar Paulus en geloofden hem. Elke dag zochten ze in de Boeken op of het allemaal klopte wat hij zei.
Acts17:12 Veel van hen gingen in Jezus geloven. Ook veel van de belangrijke Griekse mannen en vrouwen gingen in Jezus geloven.
Acts17:13 Maar de Joden in Tessalonika merkten dat Paulus ook in Berea het woord van God bracht. Toen kwamen ze ook in Berea de mensen opstoken en onrustig maken.
Acts17:14 De broeders lieten Paulus onmiddellijk vertrekken in de richting van de zee. Maar Silas en Timoteüs bleven in Berea.
Acts17:15 Een aantal broeders reisde met Paulus mee tot aan Athene. Daarna gingen zij terug. Ze moesten Silas en Timoteüs vragen om zo gauw mogelijk naar Paulus in Athene te komen.
Acts17:16 Paulus wachtte in Athene op hen. Hij werd geïrriteerd door het grote aantal godenbeelden dat hij in de stad zag.
Acts17:17 Daarom begon hij in de synagoge gesprekken met de Joden en met de andere mensen die God aanbaden. Ook op de markt praatte hij met de mensen die hij daar zag.
Acts17:18 Hij sprak ook met een aantal filosofen. Sommigen van hen zeiden: Wat moet die wijsneus toch? Anderen zeiden: Hij schijnt over andere goden te komen spreken. Want hij vertelde daar het goede nieuws van Jezus en van zijn opstanding uit de dood.
Acts17:19 Ze namen Paulus mee naar de vergadering op de Areopagus-heuvel. En ze zeiden: Zouden we ook mogen weten over wat voor nieuwe godsdienst jij het hebt?
Acts17:20 Want je vertelt vreemde dingen. We willen graag weten waar het precies over gaat.
Acts17:21 Want alle Atheners en alle buitenlanders die daar waren
Acts17:22 Paulus antwoordde: Mannen van Athene
Acts17:23 Want ik heb heel veel heiligdommen in jullie stad gezien. Ik heb zelfs een altaar gevonden waarop staat: 'Voor de onbekende god.' Over die God kom ik jullie vertellen. Jullie aanbidden Hem nu zonder dat jullie weten wie Hij is.
Acts17:24 Maar Hij is de God die de wereld en alles heeft gemaakt. Hij is de Heer van hemel en aarde. Hij woont niet in tempels die door mensen zijn gemaakt.
Acts17:25 Hij laat zich ook niet door mensen dienen omdat Hij Zelf iets nodig heeft. Want Hijzelf geeft aan iedereen leven en adem en alles.
Acts17:26 Hij heeft uit één enkele mens alle volken gemaakt om over de hele aarde te gaan wonen. Hij heeft de grenzen vastgesteld van hun woongebieden. Hij heeft bepaald wanneer en hoelang zij zouden bestaan.
Acts17:27 En Hij wil dat de mensen Hem zoeken. En als ze Hem zoeken
Acts17:28 Want wij leven
Acts17:29 Wij lijken dus op God. Dan moeten we niet denken dat Hij een gouden of zilveren of stenen beeld is dat door mensen is gemaakt.
Acts17:30 Vroeger stond God het toe dat wij niets van Hem af wisten. Maar nu zegt God dat alle mensen in Hem moeten geloven en moeten gaan leven zoals Hij het wil.
Acts17:31 Want op een dag zal Hij over alle mensen van de aarde rechtvaardig rechtspreken. Hij heeft een Man aangewezen om op die dag Rechter te zijn. Om iedereen te bewijzen dat Hij díe Man heeft aangewezen
Acts17:32 Toen de mensen hoorden over een opstanding uit de dood
Acts17:33 Paulus vertrok.
Acts17:34 Maar een paar mensen sloten zich bij hem aan en gingen in Jezus geloven. Dat waren Dionysius (een rechter van de Areopagus)
Acts18:1 Paulus vertrok uit Athene en kwam in Korinte.
Acts18:2 Daar ontmoette hij een Jood die in Pontus [in Italië] geboren was. Hij heette Aquila. Hij was net met zijn vrouw Priscilla uit Italië aangekomen. Want keizer Claudius had bevolen dat alle Joden uit Rome moesten vertrekken. Paulus ging bij hen logeren.
Acts18:3 En omdat ze hetzelfde beroep hadden
Acts18:4 En elke heilige rustdag sprak Paulus in de synagoge. Dan probeerde hij Joden en Grieken ervan te overtuigen dat ze in Jezus moesten gaan geloven.
Acts18:5 Silas en Timoteüs kwamen uit Macedonië aan [in Korinte]. Toen werd Paulus nog meer door de Heilige Geest aangemoedigd om de Joden uit te leggen dat Jezus de Messias is.
Acts18:6 Maar de Joden wilden hem niet geloven. Ze begonnen Paulus tegen te werken door slechte dingen over hem rond te vertellen. Daarom schudde hij het stof van zijn kleren [om hen te waarschuwen voor hun ongehoorzaamheid]. En hij zei tegen hen: Jullie zijn zelf schuldig aan jullie dood. Ik heb er geen schuld aan. Voortaan zal ik niet meer naar de Joden gaan. Ik ga alleen nog naar de mensen van andere volken.
Acts18:7 En hij vertrok daar. Hij kwam in het huis van iemand die Justus heette. Justus aanbad God. Zijn huis stond naast de synagoge.
Acts18:8 En Krispus
Acts18:9 Op een nacht zei de Heer in een droom tegen Paulus: Wees niet bang. Spreek
Acts18:10 Want Ik ben met je. Niemand zal je kwaad durven doen. Want veel mensen in deze stad horen bij Mij.
Acts18:11 Paulus woonde daar 1½ jaar lang en gaf de mensen les over het woord van God.
Acts18:12 Maar toen Gallio de nieuwe bestuurder [en rechter] van Achaje werd
Acts18:13 Ze zeiden: Deze man probeert de mensen over te halen om God te aanbidden op een manier die verboden is door de wetten van onze godsdienst.
Acts18:14 Paulus deed zijn mond al open om te antwoorden
Acts18:15 Maar het gaat over verschil van mening over een woord en over namen en over de wetten van jullie godsdienst. Dat moeten jullie zelf maar uitzoeken. Daar wil ik niet over rechtspreken.
Acts18:16 En hij joeg hen weg uit de rechtszaal.
Acts18:17 Toen grepen ze Sostenes
Acts18:18 Paulus bleef daar nog een paar dagen. Toen nam hij afscheid van de broeders en zusters en voer naar Syrië. Priscilla en Aquila gingen met hem mee. Maar voordat hij vertrok
Acts18:19 Ze kwamen in Efeze. Priscilla en Aquila bleven in de stad
Acts18:20 Ze vroegen hem om langer te blijven
Acts18:21 Hij nam afscheid van hen en zei: Ik wil het komende feest in Jeruzalem vieren. Maar als God het wil
Acts18:22 Hij voer naar Cesarea en ging daar aan land. Hij bezocht de gemeente in Jeruzalem en reisde toen verder naar Antiochië [in Syrië].
Acts18:23 Toen hij daar een tijd geweest was
Acts18:24 En er kwam een Jood naar Efeze die Apollos heette. Hij was in Alexandrië geboren. Hij had de Boeken goed bestudeerd en wist erg veel.
Acts18:25 Hij geloofde in Jezus. Hij was heel vurig van geloof en gaf de mensen heel nauwkeurig les over Jezus. Maar hij kende alleen de doop van Johannes.
Acts18:26 Vol geloof en zonder vrees gaf hij les in de synagoge. Toen Priscilla en Aquila hem hoorden
Acts18:27 En toen Apollos wilde oversteken naar Achaje
Acts18:28 Want zonder ophouden bleef hij met behulp van de Boeken aan de Joden bewijzen dat Jezus de Messias is.
Acts19:1 Terwijl Apollos in Korinte was
Acts19:2 Hij vroeg aan hen: Hebben jullie de Heilige Geest ontvangen toen jullie in Jezus gingen geloven? Ze antwoordden: We wisten niet eens dat er een Heilige Geest is.
Acts19:3 Toen vroeg hij: Hoe zijn jullie dan gedoopt? Zei zeiden: Met de doop van Johannes.
Acts19:4 Maar Paulus zei: Johannes' doop betekende dat je wilde gaan leven zoals God het wil. En Johannes zei tegen de mensen dat ze moesten geloven in de Man die na hem kwam. Dat is dus Jezus Christus.
Acts19:5 Toen ze dat hoorden
Acts19:6 En toen Paulus hun de handen oplegde
Acts19:7 Het waren ongeveer twaalf mannen.
Acts19:8 Paulus ging ook naar de synagoge en sprak daar drie maanden lang
Acts19:9 Maar sommige mensen bleven koppig en eigenwijs. Ze wilden niet gehoorzamen aan wat hij hun leerde. Tegen de mensen die naar Paulus luisterden
Acts19:10 Dat bleef hij twee jaar lang doen. Zo hoorden alle Joden en Grieken in Asia het woord van de Heer.
Acts19:11 En God deed heel bijzondere wonderen door Paulus.
Acts19:12 De mensen brachten zelfs Paulus' zakdoeken en hoofddoeken naar de zieken toe. Als die op de zieken werden gelegd
Acts19:13 Er waren ook een paar rondreizende Joden die duivelse geesten uit mensen wegjoegen. Ze waren [op een keer] zo brutaal om daarvoor de naam van de Heer Jezus te gebruiken. Ze zeiden: Ik beveel je bij de Jezus over wie Paulus het heeft
Acts19:14 Het waren de zeven zonen van Sceva die dat deden. Sceva was een Joodse leider van de priesters.
Acts19:15 Maar de duivelse geest antwoordde: Jezus ken ik. Van Paulus heb ik gehoord. Maar wie zijn jullie?
Acts19:16 En de man in wie de duivelse geest zat
Acts19:17 Alle Joden en Grieken die in Efeze woonden
Acts19:18 Heel veel mensen die in Jezus waren gaan geloven
Acts19:19 Een paar mannen die vroeger aan toverij hadden gedaan
Acts19:20 Zo groeide het woord van de Heer snel en werd steeds sterker.
Acts19:21 Hierna maakte Paulus plannen om door Macedonië en Achaje naar Jeruzalem te reizen. Hij zei: En als ik in Jeruzalem ben geweest
Acts19:22 Hij stuurde twee van zijn helpers
Acts19:23 Rond die tijd ontstond er een grote rel rond het goede nieuws.
Acts19:24 Want er was een zilversmid
Acts19:25 Demetrius riep die mensen en de andere zilversmeden bij elkaar en zei: Mannen
Acts19:26 Nu zien en horen jullie wat deze Paulus doet. Hij heeft een hele grote groep mensen omgepraat om niet meer in onze godin Artemis te geloven. Dat doet hij niet alleen in Efeze
Acts19:27 Nu wordt Artemis nog in heel Asia en in de hele wereld als godin aanbeden. Maar door hem lopen we het gevaar dat ons beroep straks niet meer meetelt. Door hem zal over enige tijd de tempel van de grote godin Artemis niet meer belangrijk zijn en zal Artemis niet langer beroemd zijn!
Acts19:28 Toen ze dit hoorden
Acts19:29 De hele stad raakte in rep en roer en stormde als één man naar het plein. Ze sleurden Gajus en Aristarchus mee. Dat waren reisgenoten van Paulus uit Macedonië.
Acts19:30 Paulus wilde er naartoe gaan
Acts19:31 Hij werd zelfs door een paar bestuurders van Asia gewaarschuwd om niet naar het plein te gaan. Ze waren met Paulus bevriend en zeiden hem dat het er te gevaarlijk voor hem was.
Acts19:32 Op het plein riep de één dit
Acts19:33 De Joden duwden Alexander naar voren om het woord te doen. Alexander wenkte met zijn hand [om de mensen stil te krijgen]. Hij wilde een toespraak beginnen tot het volk
Acts19:34 Maar toen de mensen merkten dat hij een Jood was
Acts19:35 Toen wist de schrijver van de stad de mensen weer rustig te krijgen. Hij zei namelijk: Mannen van Efeze! De hele wereld weet dat de stad Efeze de bewaker is van de tempel van de machtige Artemis en van het beeld dat uit de hemel is gevallen.
Acts19:36 Niemand twijfelt daaraan. Daarom moeten jullie je rustig houden en geen overhaaste dingen gaan doen.
Acts19:37 Jullie hebben zomaar deze mannen gearresteerd. Maar ze zijn geen tempelrovers en ze hebben onze godin niet beledigd.
Acts19:38 Als Demetrius en andere zilversmeden iets tegen hen hebben
Acts19:39 Als jullie verder nog iets willen
Acts19:40 Want nu lopen we het gevaar dat we door de Romeinen worden beschuldigd van een opstand. Want we kunnen helemaal geen goede reden opgeven waarom er vandaag zo'n rel is. Met die woorden sloot hij de vergadering.
Acts20:1 Toen het weer rustig geworden was
Acts20:2 Hij reisde door de streken van Macedonië naar Griekenland. Onderweg sprak hij overal uitgebreid met de mensen.
Acts20:3 Hij bleef drie maanden in Griekenland. Daarna wilde hij naar Syrië varen. Toen hij op het punt stond te vertrekken
Acts20:4 Een aantal mannen zou met hem meegaan. Dat waren Sopater uit Berea
Acts20:5 Ze zouden ons vooruit reizen en in Troas op ons wachten.
Acts20:6 Wijzelf voeren pas na het [Paasfeest en het] Feest van de Ongegiste Broden weg uit Filippi. Vijf dagen later kwamen we bij hen in Troas aan. Daar bleven we zeven dagen.
Acts20:7 Op de eerste dag van de week kwamen we bij elkaar om de maaltijd van de Heer te vieren. Paulus sprak tot de mensen. Omdat hij van plan was om de volgende dag te vertrekken
Acts20:8 Er brandden olielampen in de bovenzaal waar wij bij elkaar waren.
Acts20:9 Een jongeman
Acts20:10 Maar Paulus kwam naar beneden en liet zich bovenop de jongen vallen. Hij sloeg zijn armen om hem heen en zei: Stop met huilen en jammeren
Acts20:11 Hij ging weer naar boven
Acts20:12 De jongen werd levend naar huis gebracht. De mensen waren heel erg bemoedigd.
Acts20:13 Maar wij waren alvast met een schip vertrokken. In Assus zouden we op Paulus wachten. Want hij wilde zelf graag te voet naar Assus gaan.
Acts20:14 In Assus kwam hij bij ons aan boord. Zo voeren we naar Mitylene.
Acts20:15 De volgende dag voeren we verder naar Chios. De dag daarna staken we van Chios over naar Samos. We overnachtten in Trogyllion. De volgende dag kwamen we in Milete aan.
Acts20:16 Want Paulus wilde Efeze voorbij varen. Hij wilde geen tijd in Asia verliezen
Acts20:17 Maar vanuit Milete stuurde hij iemand naar Efeze. Deze man moest de leiders van de gemeente daar vragen om naar Paulus toe te komen.
Acts20:18 Toen ze bij hem waren gekomen
Acts20:19 Vanaf de dag dat ik bij jullie in Asia voet aan wal zette
Acts20:20 Ik heb alles gedaan om jullie alles te leren wat goed voor jullie was — op straat
Acts20:21 Aldoor heb ik Joden en Grieken gezegd dat ze zich voortaan op God moeten richten en moeten geloven in onze Heer Jezus.
Acts20:22 Nu reis ik naar Jeruzalem als gevangene van de Heilige Geest. Ik weet niet precies wat er daar met mij zal gebeuren.
Acts20:23 Ik weet alleen dat mij in Jeruzalem boeien en moeilijkheden te wachten staan. Want dat zegt de Heilige Geest me in elke stad.
Acts20:24 Maar ik vind dat allemaal niet belangrijk. Ik vind niets belangrijk
Acts20:25 Ook bij jullie heb ik over het Koninkrijk van God verteld. En ik weet dat jullie mij niet meer zullen terugzien.
Acts20:26 Daarom zeg ik vandaag duidelijk dat het niet míjn schuld is als iemand sterft zónder in Jezus te geloven.
Acts20:27 Want zonder ophouden heb ik jullie het hele woord van God verteld.
Acts20:28 Let goed op jullie zelf en op de hele kudde waarvan jullie de leiders zijn. De Heilige Geest heeft jullie de taak gegeven om de gemeente van God te hoeden en te leiden. Hij heeft die kudde met zijn eigen bloed gekocht.
Acts20:29 Ik weet dat na mijn vertrek gevaarlijke wolven in de kudde zullen komen. Zij zullen sommige schapen verslinden.
Acts20:30 Mensen uit jullie eigen groep zullen verkeerde dingen aan de leerlingen leren. Ze zullen proberen om hen te laten geloven wat ze zeggen.
Acts20:31 Let dus goed op. Bedenk dat ik drie jaar lang dag en nacht hard voor jullie heb gewerkt. Aldoor ben ik bezig geweest om jullie allemaal op te bouwen en op te voeden in het geloof. Dat deed ik soms zelfs onder tranen.
Acts20:32 Nu vertrouw ik jullie toe aan de Heer en aan het woord van zijn liefdevolle goedheid. Want Hij zal de gemeente opbouwen en jullie je deel van zijn erfenis geven.
Acts20:33 Van niemand heb ik geld of kleding gevraagd.
Acts20:34 Jullie weten dat ik zelf altijd hard heb gewerkt voor alles wat ik nodig had. Ook voor de mensen die bij mij waren.
Acts20:35 Ik heb jullie in alles laten zien dat je
Acts20:36 Toen knielde Paulus neer en bad met alle leiders van de gemeente.
Acts20:37 Ze huilden allemaal
Acts20:38 Ze waren er erg verdrietig over dat hij gezegd had dat ze hem niet meer zouden terugzien. Toen brachten ze hem naar het schip.
Acts21:1 Zo namen we afscheid van elkaar. We gingen de zee op en voeren eerst recht naar Kos
Acts21:2 In Patara vonden we een schip dat naar Fenicië zou oversteken. We gingen aan boord en voeren weg.
Acts21:3 We voeren langs Cyprus naar Syrië en kwamen in Tyrus aan. Daar zou de lading aan wal worden gebracht.
Acts21:4 We bezochten de leerlingen in Tyrus en bleven zeven dagen bij hen. De leerlingen zeiden door de Heilige Geest dat Paulus niet naar Jeruzalem moest gaan.
Acts21:5 Na die zeven dagen maakten we ons klaar om verder te reizen. Ze brachten ons met hun vrouwen en kinderen naar het schip. Ze liepen allemaal met ons mee tot buiten de stad. Op het strand knielden we neer om met elkaar te bidden. Daarna namen we afscheid van elkaar.
Acts21:6 Wij gingen aan boord van het schip en zij gingen naar huis terug.
Acts21:7 Van Tyrus voeren we naar Ptolomaïs. We bezochten de broeders en zusters daar en bleven één dag bij hen.
Acts21:8 De volgende dag vertrokken we naar Cesarea. We gingen naar het huis van Filippus de evangelist. (Hij was één van de zeven. ) We bleven bij hem logeren.
Acts21:9 Filippus had vier ongetrouwde dochters
Acts21:10 Toen we een paar dagen in Cesarea waren
Acts21:11 Hij nam Paulus' riem en bond daarmee zijn eigen handen en voeten vast. Toen zei hij: Dit zegt de Heilige Geest: De man van wie deze riem is
Acts21:12 Toen we dit hoorden
Acts21:13 Maar Paulus zei: Wat zijn jullie aan het doen? Jullie maken het mij alleen maar moeilijk met jullie tranen. Ik vind het niet erg om vastgebonden te worden. Ik vind het zelfs niet erg om in Jeruzalem gedood te worden voor de Heer Jezus.
Acts21:14 Toen we hem niet konden ompraten
Acts21:15 Daarna maakten we ons klaar om verder te reizen naar Jeruzalem.
Acts21:16 Een paar van de leerlingen uit Cesarea reisden met ons mee. Ze brachten ons naar iemand die Mnason heette. Mnason kwam van Cyprus en was één van de eerste leerlingen geweest. Bij hem zouden we blijven logeren.
Acts21:17 Toen we in Jeruzalem aankwamen
Acts21:18 De volgende dag nam Paulus ons mee naar Jakobus. Alle leiders van de gemeente waren ook gekomen.
Acts21:19 Nadat hij hen begroet had
Acts21:20 Ze prezen God toen ze alles hoorden. Toen zeiden ze tegen hem: Je ziet
Acts21:21 Nu hebben ze gehoord wat je leert aan de niet-Joodse mensen die in Jezus zijn gaan geloven: dat zij zich niet aan de wet van Mozes hoeven te houden. Want je zegt dat ze hun kinderen niet hoeven te besnijden en dat ze zich niet aan de Joodse leefregels hoeven te houden.
Acts21:22 Nu hebben wij een plan. Want ze zullen horen dat je in Jeruzalem bent aangekomen. Dan zullen ze in grote drommen hierheen komen.
Acts21:23 Doe daarom wat wij nu zeggen. Er zijn hier vier mannen die aan God een belofte hebben gedaan.
Acts21:24 Neem die mannen mee naar de tempel en breng daar met hen de offers. Betaal voor hun offers en voor het laten knippen van hun haar. Dan zullen de Joden merken dat het niet waar is wat er over jou wordt gezegd. Ze zullen zien dat jij je zelf ook aan de wet van Mozes houdt.
Acts21:25 We hebben een brief geschreven aan de niet-Joodse mensen die in Jezus zijn gaan geloven. Daarin staat wat ze moeten doen. Wij vinden dat het voldoende is als ze niets eten wat aan de afgoden is geofferd
Acts21:26 Toen nam Paulus de vier mannen mee naar de tempel. Hij vertelde de priesters dat deze mannen een belofte aan God hadden gedaan. Na zeven dagen zou hun belofte afgelopen zijn. Dan zou hij voor ieder van hen een offer komen brengen.
Acts21:27 Toen de zeven dagen bijna om waren
Acts21:28 Ze riepen: Help
Acts21:29 Want ze hadden Paulus met Trofimus uit Efeze in de stad gezien. Ze dachten dat Paulus hem ook had meegenomen naar de tempel.
Acts21:30 De hele stad raakte in rep en roer. Iedereen dromde naar de tempel. Ze grepen Paulus en sleurden hem de tempel uit. Daarna sloten ze de tempelpoorten.
Acts21:31 Ze probeerden Paulus te vermoorden. Maar de [Romeinse] commandant van de stad hoorde dat er een rel was.
Acts21:32 Hij ging er onmiddellijk met zijn mannen op af. Toen de mensen hen zagen
Acts21:33 De commandant liet Paulus grijpen en met twee ijzeren kettingen boeien. Daarna vroeg hij de mensen wie deze man was en wat hij had gedaan.
Acts21:34 Maar de één schreeuwde dit en de ander dat. In al het lawaai kon hij er niet achter komen wat er nu eigenlijk aan de hand was. Daarom liet hij hem naar de kazerne brengen.
Acts21:35 Toen ze bij de trappen waren gekomen
Acts21:36 Want de hele mensenmassa volgde hen en schreeuwde: Weg met hem!
Acts21:37 De soldaten wilden Paulus de kazerne binnen brengen. Maar Paulus zei tegen de commandant: Mag ik u iets zeggen? Hij antwoordde:
Acts21:38 Spreek je dan Grieks? Ben je dan niet die Egyptenaar die kort geleden een rel veroorzaakte? En die met 4000 schurken de woestijn in is gevlucht?
Acts21:39 Maar Paulus zei: Ik ben een Jood uit Tarsus
Acts21:40 De commandant gaf toestemming. Paulus stond bovenaan de trappen en wenkte met zijn hand [om de mensen stil te krijgen]. Toen het helemaal stil was geworden
Acts22:1 Paulus zei: Broeders en vaders
Acts22:2 Toen de mensen hoorden dat hij in het Hebreeuws tegen hen sprak
Acts22:3 Paulus ging verder: Ik ben een Jood
Acts22:4 En ik heb heel erg mijn best gedaan om de weg van Jezus tegen te werken. Ik heb mannen en vrouwen gevangen genomen en gedood.
Acts22:5 De hogepriester en de hele Vergadering van Joodse leiders weten dat het waar is wat ik zeg. Van hen had ik brieven gekregen om ook in Damaskus mensen gevangen te mogen nemen. Ik wilde hen naar Jeruzalem brengen om hen daar te laten straffen.
Acts22:6 Ongeveer op het midden van de dag kwam ik in de buurt van Damaskus. Toen scheen er plotseling een fel licht op mij vanuit de hemel.
Acts22:7 Ik viel op de grond en hoorde een stem tegen mij zeggen: 'Saul
Acts22:8 Ik antwoordde: 'Wie bent U
Acts22:9 De mannen die met mij meereisden waren erg bang. Ze zagen wél het licht
Acts22:10 En ik zei: 'Heer
Acts22:11 Doordat dat licht zo fel was
Acts22:12 Daar kwam een man naar mij toe die Ananias heette. Hij was een gelovig man die zich aan de wet [van Mozes] hield. Alle Joden die daar woonden zeiden goede dingen van hem.
Acts22:13 Hij kwam bij mij staan en zei: 'Saul
Acts22:14 En hij zei: 'De God van onze voorouders heeft jou van tevoren al een taak gegeven. Hij wil dat jij zijn wil leert kennen. Ook dat je zijn Rechtvaardige zal zien en zijn stem zal horen.
Acts22:15 Want jij moet aan alle mensen over Hem gaan vertellen. Je moet alles gaan vertellen wat je hebt gezien en gehoord.
Acts22:16 Waarom aarzel je nog? Sta op en laat je dopen. Laat zo je ongehoorzaamheid aan God van je afwassen
Acts22:17 Op een keer was ik in Jeruzalem in de tempel aan het bidden.
Acts22:18 Plotseling zag ik Jezus. Hij zei tegen mij: 'Haast je en vertrek snel uit Jeruzalem. Want de mensen hier zullen niet geloven wat je over Mij vertelt.'
Acts22:19 Maar ik zei: 'Heer
Acts22:20 En toen Stefanus werd vermoord omdat hij over U sprak
Acts22:21 Maar de Heer zei tegen mij: 'Ga
Acts22:22 Tot hier luisterden de mensen naar hem. Maar toen begonnen ze te schreeuwen en te roepen: Weg met zo iemand! Hij verdient het niet om te blijven leven!
Acts22:23 Ze schreeuwden
Acts22:24 Toen gaf de commandant het bevel om Paulus in de kazerne te brengen. Hij wilde hem zweepslagen laten geven om hem te ondervragen. Want hij wilde weten waarom de mensen zo tegen hem tekeer gingen.
Acts22:25 De soldaten bonden Paulus met riemen gestrekt vast voor de zweepslagen. Maar Paulus zei tegen de hoofdman die erbij stond: Mag u zomaar
Acts22:26 Toen de hoofdman dat hoorde
Acts22:27 De commandant ging erheen en zei: Zeg mij eens
Acts22:28 Paulus zei: Ja. De commandant antwoordde: Ik heb het Romeinse burgerrecht voor veel geld gekocht. Paulus antwoordde: Maar ík ben als Romein geboren.
Acts22:29 Onmiddellijk hielden de mannen die hem moesten ondervragen op. De commandant werd bang toen hij merkte dat Paulus een Romein was en hij hem zomaar had laten vastbinden.
Acts22:30 De volgende dag liet de commandant de hele Vergadering van Joodse leiders bij zich komen. Hij wilde heel precies weten waar ze Paulus van beschuldigden. Hij liet Paulus' boeien losmaken en bracht hem voor de Joodse Vergadering.
Acts23:1 Paulus keek de Vergadering aan en zei: Broeders
Acts23:2 Toen gaf de hogepriester Ananias bevel aan de mannen die naast Paulus stonden
Acts23:3 Paulus zei daarop tegen Ananias: Wat bent u schijnheilig! God zal ú slaan! Want u zit vóór mij als rechter van de wet van God
Acts23:4 De andere mensen zeiden toen: Durf jij de hogepriester van God uit te schelden?
Acts23:5 Paulus antwoordde: Ik wist niet dat het de hogepriester was. Want er staat in de Boeken dat je een leider van je volk niet mag beledigen.
Acts23:6 En omdat Paulus wist dat een deel van de mensen bij de Sadduceeërs hoorde en een ander deel bij de Farizeeërs
Acts23:7 Toen begonnen de Farizeeërs en de Sadduceeërs met elkaar ruzie te maken. De Vergadering raakte verdeeld.
Acts23:8 Want de Sadduceeërs zeggen dat de mensen niet uit de dood opstaan. Ze geloven ook niet dat er engelen en geesten bestaan. Maar de Farizeeërs geloven die dingen juist wél.
Acts23:9 Het werd een heel geschreeuw. Sommige Farizeeërs begonnen zelfs te vechten. Ze riepen: Wij vinden niet dat deze man schuldig is! Stel dat een geest tegen hem heeft gesproken
Acts23:10 Er ontstond een heel gevecht. De commandant werd bang dat Paulus aan stukken getrokken zou worden. Daarom liet hij Paulus door zijn soldaten tussen de mensen uit halen. Hij liet hem naar de kazerne brengen.
Acts23:11 Die nacht stond de Heer bij Paulus. De Heer zei: Houd moed! Want zoals je in Jeruzalem over Mij hebt gesproken
Acts23:12 De volgende dag bedacht een aantal Joden een plan om Paulus te doden. En ze zwoeren dat ze niet zouden eten of drinken voordat ze Paulus hadden vermoord.
Acts23:13 Er deden meer dan 40 mannen aan de samenzwering mee.
Acts23:14 Ze gingen naar de leiders van de priesters en de leiders van het volk en zeiden: Wij hebben gezworen dat we niets zullen eten of drinken voordat we Paulus hebben vermoord.
Acts23:15 We hebben een plan. U laat samen met de Vergadering aan de commandant vragen om Paulus bij u te brengen. Doe alsof u meer wil weten van Paulus. Dan zorgen wij ervoor dat hij uit de weg geruimd wordt voordat hij hier is.
Acts23:16 Maar Paulus' neefje hoorde dit. Hij ging naar de kazerne
Acts23:17 Paulus riep één van de hoofdmannen en zei: Breng deze jongen naar de commandant. Hij moet hem iets belangrijks vertellen.
Acts23:18 De hoofdman nam de jongen mee naar de commandant en zei: De gevangene Paulus heeft me geroepen. Hij heeft me gevraagd deze jongen bij u te brengen. Hij heeft u iets te vertellen.
Acts23:19 De commandant pakte de jongen bij de hand. Hij nam hem een beetje apart en vroeg hem: Wat heb je me te vertellen?
Acts23:20 De jongen zei: De Joden hebben afgesproken u te vragen om Paulus morgen voor de Vergadering te brengen. Zogenaamd omdat ze meer van hem willen weten.
Acts23:21 Maar u moet hen niet geloven! Want er liggen meer dan 40 mannen op de loer om hem [onderweg] te vermoorden. Ze hebben gezworen dat ze niet zullen eten of drinken
Acts23:22 De commandant liet de jongen gaan en zei: Zeg tegen niemand dat je me dit hebt verteld.
Acts23:23 Toen riep de commandant twee hoofdmannen bij zich en zei: Zorg dat 200 soldaten zich klaarmaken om naar Cesarea te vertrekken. Verder 70 ruiters en 200 boogschutters. Om negen uur vanavond moeten ze klaarstaan.
Acts23:24 Laat een paard brengen voor Paulus en breng hem veilig naar Felix
Acts23:25 Hij schreef de volgende brief aan Felix:
Acts23:26 Zeer geëerde Felix
Acts23:27 De man die ik u stuur was door de Joden gevangen genomen. Ze wilden hem vermoorden. Daarom ben ik met mijn soldaten tussenbeide gekomen en heb hem uit hun handen gered. Want ik had gehoord dat hij een Romein is.
Acts23:28 Ik wilde weten waar ze hem precies van beschuldigden. Daarom bracht ik hem voor hun Vergadering.
Acts23:29 Toen merkte ik dat hij werd beschuldigd van dingen die te maken hebben met de wetten van hun godsdienst. Maar hij heeft niets gedaan waarop de doodstraf staat of waarvoor hij gevangen gezet kan worden.
Acts23:30 Toen werd mij verteld dat de Joden van plan waren om deze man te vermoorden. Daarom heb ik hem onmiddellijk naar u laten brengen. En tegen de mannen die hem beschuldigen heb ik gezegd dat ze naar u moeten gaan. Dan kunnen ze u vertellen wat ze tegen hem hebben. Het ga u goed.
Acts23:31 De soldaten namen Paulus mee. Ze brachten hem 's nachts naar de stad Antipatris.
Acts23:32 De volgende dag reisden de ruiters met hem verder. De andere soldaten gingen naar de kazerne terug.
Acts23:33 De ruiters kwamen met Paulus in Cesarea aan. Ze brachten Paulus en de brief naar de bestuurder van Cesarea.
Acts23:34 Felix las de brief en vroeg toen aan Paulus uit welke provincie hij kwam. Toen hij hoorde dat Paulus uit Cilicië kwam
Acts23:35 Ik zal wachten tot de mensen die je beschuldigen ook hier zijn. Dan zal ik je verder verhoren. En hij liet hem in het paleis van Herodes gevangen zetten.
Acts24:1 Vijf dagen later kwam de hogepriester Ananias aan. Hij had een paar van de leiders bij zich en een aanklager
Acts24:2 Toen Paulus was geroepen
Acts24:3 Zeer geëerde Felix
Acts24:4 Maar we willen u niet te lang storen. U staat bekend als een vriendelijk mens. Daarom vraag ik u om even naar ons te willen luisteren.
Acts24:5 Wij hebben gemerkt dat deze man een pest is. Hij veroorzaakt opstanden onder alle Joden over de hele wereld. Hij is de belangrijkste leider van de sekte uit Nazaret.
Acts24:6 Hij heeft ook geprobeerd om de tempel onrein te maken. Daarom hebben wij hem gevangen genomen. We wilden hem volgens de regels van onze wet veroordelen.
Acts24:7 Maar commandant Lysias is tussenbeide gekomen en heeft hem met geweld meegenomen.
Acts24:8 Hij beval dat de mensen die hem beschuldigen
Acts24:9 En de Joden zeiden dat ze het hier helemaal mee eens waren.
Acts24:10 Felix wenkte naar Paulus dat het zijn beurt was om iets te zeggen. Paulus zei: Ik weet dat u al jarenlang rechter over dit volk bent. Daarom verdedig ik mijzelf met goede moed.
Acts24:11 U kan zelf nagaan dat het pas twaalf dagen geleden is dat ik naar Jeruzalem ben gegaan. Ik wilde gaan aanbidden in de tempel.
Acts24:12 Ze hebben mij niet in de tempel met iemand zien ruziemaken. Ze hebben me daar ook geen rel zien veroorzaken. Ook niet in de synagogen of ergens anders in de stad.
Acts24:13 Ze kunnen niets bewijzen van de dingen waar ze mij van beschuldigen.
Acts24:14 Maar ik geef toe dat ik inderdaad bij die 'weg' hoor die zij een sekte noemen. Want dat is de manier waarop ik de God van onze voorouders aanbid. Ik geloof alles wat er in de Boeken van Mozes en van de profeten staat.
Acts24:15 Ik geloof en verwacht net als zij
Acts24:16 En ik doe erg mijn best om altijd een zuiver geweten te hebben voor God en voor de mensen.
Acts24:17 Ik ben jarenlang niet in Jeruzalem geweest. En nu was ik gekomen om een geschenk te brengen aan de arme mensen van mijn volk. Ook wilde ik offers komen brengen in de tempel.
Acts24:18 Een paar Joden uit Asia zagen mij in de tempel bezig met die offers. Ik was daar rustig bezig
Acts24:19 Zíj zouden hier moeten staan en mij beschuldigen als ze iets tegen me zouden hebben.
Acts24:20 En anders moeten déze mensen zeggen wat voor misdaad ik volgens hen heb begaan. Wat voor slechts hebben zij in mij gevonden toen ik voor hun Vergadering stond?
Acts24:21 Ze kunnen maar één ding tegen mij hebben. Namelijk dat ik tegen de Vergadering heb geroepen: 'Ik moet vandaag terechtstaan omdat ik geloof dat de mensen uit de dood zullen opstaan!'
Acts24:22 Maar Felix wist niet zoveel van deze 'weg.' Daarom stelde hij de rechtszitting uit en zei: Ik wacht tot commandant Lysias hier is. Zodra ik er meer van weet
Acts24:23 Hij gaf het bevel om Paulus gevangen te houden
Acts24:24 Een paar dagen later kwam Felix weer
Acts24:25 Maar Paulus sprak ook over rechtvaardigheid en zelfbeheersing
Acts24:26 Tegelijk hoopte hij dat Paulus hem geld zou aanbieden om zichzelf vrij te kopen. Daarom liet hij hem telkens weer komen en sprak hij met hem.
Acts24:27 Maar na twee jaar vertrok Felix. Hij werd opgevolgd door Porcius Festus. Felix wilde de Joden een plezier doen. Daarom liet hij Paulus in gevangenschap achter.
Acts25:1 Festus kwam in de provincie aan. Drie dagen later ging hij van Cesarea naar Jeruzalem.
Acts25:2 De hogepriester
Acts25:3 Ze hoopten dat hij hun wel een plezier zou willen doen en dat hij Paulus naar Jeruzalem zou laten komen. Dan konden ze Paulus onderweg vermoorden.
Acts25:4 Maar Festus antwoordde dat Paulus in Cesarea in de gevangenis zou blijven. Ook zou hij zelf binnenkort weer naar Cesarea gaan.
Acts25:5 Hij zei: De mensen die Paulus willen beschuldigen
Acts25:6 Hij bleef niet langer dan acht of tien dagen bij hen. Toen vertrok hij naar Cesarea. De volgende dag zou hij rechtspreken. Hij gaf het bevel Paulus te brengen.
Acts25:7 Paulus kwam binnen en de Joden die uit Jeruzalem waren gekomen
Acts25:8 Paulus verdedigde zich door te zeggen: Ik heb niets verkeerds gedaan. Niet tegen de wet van de Joden
Acts25:9 Maar Festus wilde de Joden graag een plezier doen. Daarom zei hij tegen Paulus: Wil je naar Jeruzalem gaan en dáár voor deze dingen terechtstaan? Dan zal ik daar over je rechtspreken.
Acts25:10 Paulus zei: Ik sta voor de rechtbank van de keizer. Dáár moet ik terechtstaan. Want tegen de Joden heb ik niets misdaan. Dat weet u zelf ook heel goed.
Acts25:11 Als ik schuldig ben en de doodstraf verdien
Acts25:12 Festus overlegde met de Vergadering. Toen antwoordde hij Paulus: Jij wil dat de keizer over jou rechtspreekt. Goed
Acts25:13 Een paar dagen later kwamen koning Agrippa en zijn vrouw Bernice naar Cesarea om Festus te begroeten.
Acts25:14 Toen ze daar een aantal dagen waren
Acts25:15 Hij wordt door de leiders van de priesters en de leiders van de Joden beschuldigd. Ze kwamen met hun beschuldigingen naar me toe toen ik in Jeruzalem was. Ze wilden dat ik die man ter dood zou veroordelen.
Acts25:16 Ik antwoordde hun dat de Romeinen niet de gewoonte hebben om iemand zomaar uit te leveren om een ander een plezier te doen. De man die wordt beschuldigd
Acts25:17 Toen zijn die Joden hierheen gekomen. De volgende dag heb ik onmiddellijk die man laten brengen om over hem recht te spreken.
Acts25:18 Ze beschuldigden hem niet van de erge dingen die ik had verwacht.
Acts25:19 Maar ze waren het niet met hem eens over dingen die met hun godsdienst te maken hebben. Ook ging het over iemand die Jezus heet. Die Jezus is gestorven
Acts25:20 Ik wist niet goed wat ik moest doen. Daarom vroeg ik of hij naar Jeruzalem wilde
Acts25:21 Maar Paulus zei dat hij wilde dat de keizer zelf over hem zou rechtspreken. Daarom heb ik bevolen dat Paulus gevangen gehouden moet worden tot ik hem naar de keizer kan laten brengen.
Acts25:22 Agrippa zei: Ik zou die man ook wel eens willen horen. Festus zei: Morgen kunt u hem horen.
Acts25:23 De volgende dag kwamen Agrippa en Bernice met pracht en praal de zaal binnen. De commandanten en de belangrijkste mannen van de stad kwamen met hen mee. Toen werd Paulus gehaald.
Acts25:24 Festus zei: Koning Agrippa en alle andere mensen die hier zijn
Acts25:25 Maar ik kwam erachter dat hij niets had gedaan waarop de doodstraf staat. Maar hij zei dat hij wilde dat de keizer zelf over hem zou rechtspreken. Daarom besloot ik om hem naar de keizer te laten brengen.
Acts25:26 Maar ik heb niets duidelijks om aan de keizer over hem te schrijven. Daarom heb ik hem bij u gebracht
Acts25:27 Want het is vreemd om een gevangene naar de keizer te sturen en niet te zeggen waarvan hij wordt beschuldigd.
Acts26:1 Agrippa zei tegen Paulus: Je mag spreken. Toen zei Paulus:
Acts26:2 Koning Agrippa
Acts26:3 Vooral omdat u alles weet van de gewoonten van de Joden. Ook weet u van de dingen waarover ze van mening verschillen. Daarom vraag ik u of u geduldig naar mij wil luisteren.
Acts26:4 De Joden kennen mij al vanaf mijn jeugd. Want van jongs af aan heb ik bij mijn volk in Jeruzalem geleefd.
Acts26:5 Ze weten dat ik bij de strengste godsdienstige groep Joden hoorde: de Farizeeërs.
Acts26:6 Nu sta ik voor de rechtbank omdat ik stellig geloof in de belofte die God heeft gedaan aan onze voorouders.
Acts26:7 Onze twaalf stammen aanbidden dag en nacht God om die belofte werkelijkheid te zien worden. Vanwege mijn geloof in die belofte
Acts26:8 Waarom vindt u het vreemd als God mensen uit de dood terugroept en weer levend maakt?
Acts26:9 Ikzelf had besloten dat ik hard moest optreden tegen het geloof in Jezus van Nazaret.
Acts26:10 Dat heb ik dan ook gedaan in Jeruzalem: ik heb veel van de gelovigen in gevangenissen opgesloten. Daarvoor had ik de toestemming van de leiders van de priesters gekregen. En als ze gedood werden
Acts26:11 In alle synagogen heb ik mensen laten martelen. Zo probeerde ik hen te dwingen om te zeggen dat ze niet meer bij die Jezus wilden horen. Ik vervolgde hen fanatiek
Acts26:12 Zo reisde ik ook naar Damaskus. Ik had de toestemming en de opdracht van de leiders van de priesters om ook daar de gelovigen gevangen te nemen.
Acts26:13 Onderweg
Acts26:14 We vielen allemaal op de grond. Toen hoorde ik een stem tegen mij in het Hebreeuws zeggen: 'Saul
Acts26:15 Ik zei: 'Wie bent U
Acts26:16 'Ik ben Jezus
Acts26:17 Ik heb jou uitgekozen uit dit volk en de andere volken.
Acts26:18 Ik stuur jou naar andere volken. Jij zal hun laten zien hoe ze uit het donker naar het licht kunnen gaan. Hoe ze zich kunnen losmaken uit de macht van de duivel en naar Mij toe kunnen komen. Want dan krijgen ze vergeving voor hun ongehoorzaamheid aan Mij. En door hun geloof in Mij zullen ze samen met de andere gelovigen krijgen wat Ik heb beloofd.'
Acts26:19 Mijn heer de koning
Acts26:20 Eerst ben ik naar Damaskus gegaan. Daarna naar Jeruzalem. En daarna naar het hele Joodse land en naar de andere volken. En in al die plaatsen heb ik aan alle mensen verteld dat ze moesten gaan leven zoals God het wil en dat ze in Hem moesten gaan geloven.
Acts26:21 Dit zijn de dingen waarvoor de Joden mij in de tempel hebben gegrepen. Dit is de reden dat ze hebben geprobeerd om mij te doden.
Acts26:22 Maar God heeft mij altijd geholpen. En dat doet Hij nog steeds. Zo sta ik hier dus en vertel u niets anders dan wat de profeten en Mozes [ook al] hebben gezegd.
Acts26:23 Zij zeiden dat de Messias zou lijden. En dat Hij de eerste zou zijn die uit de dood zou opstaan. Ook dat Hij aan het Joodse volk en aan de andere volken het licht van het goede nieuws zou brengen.
Acts26:24 Dit was Paulus' verdediging tegen de beschuldigingen van de Joden. Maar Festus zei luid tegen hem: Je praat onzin
Acts26:25 Maar Paulus zei: Geachte Festus
Acts26:26 Koning Agrippa weet van deze dingen af en ik durf hem hierover te vertellen. Want ik kan niet geloven dat hij niets van deze dingen weet. Ze zijn immers niet in een uithoek van het land gebeurd.
Acts26:27 Koning Agrippa
Acts26:28 Maar Agrippa zei tegen Paulus: Je wil wel heel snel een Christen van mij maken!
Acts26:29 Paulus zei: Ik zou wel tot God willen bidden dat u én gauw
Acts26:30 Toen stonden Agrippa
Acts26:31 Ze gingen een beetje opzij staan en overlegden met elkaar: Deze man heeft niets gedaan waarop de doodstraf of gevangenisstraf staat.
Acts26:32 Agrippa zei tegen Festus: Deze man had vrij kunnen zijn. Maar hij heeft gezegd dat hij wilde dat de keizer zelf over hem zou rechtspreken. Daarom zal hij naar de keizer gaan.
Acts27:1 Zo werd er besloten dat we naar Italië zouden varen. Ze stuurden Paulus en een paar andere gevangenen met een hoofdman mee. Hij heette Julius. Hij hoorde bij de afdeling soldaten van de keizer.
Acts27:2 We voeren de zee op in een schip uit Adramyttium. Het zou langs de kustplaatsen van Asia varen. Aristarchus
Acts27:3 De volgende dag kwamen we in Sidon aan. Julius was vriendelijk voor Paulus. Daarom vond hij het ook goed dat Paulus zijn vrienden zou bezoeken. Dan zou hij zich door hen kunnen laten verzorgen.
Acts27:4 Toen we daar weer vertrokken
Acts27:5 We voeren langs Cilicië en Pamfilië. Zo kwamen we in Myra in Lycië aan.
Acts27:6 Daar vond de hoofdman een volgend schip voor ons. Het kwam uit Alexandrië en zou naar Italië varen. Hij bracht ons op dat schip over.
Acts27:7 Een aantal dagen schoten we slecht op. Met moeite bereikten we Knidus
Acts27:8 Met moeite voeren we Salmone voorbij en bereikten een plaats die Goede Haven heette. Daar vlak bij lag de stad Lasea.
Acts27:9 We hadden veel tijd verloren. Het was inmiddels niet zeker of het nog verstandig was om verder te varen. Het was al halverwege de zevende maand
Acts27:10 Hij zei: Mannen
Acts27:11 Maar de hoofdman vertrouwde op de stuurman en de schipper. Hij geloofde niet wat Paulus zei.
Acts27:12 De haven waar ze nu lagen was niet geschikt om te overwinteren. Daarom wilde het grootste deel van de mannen er weg. Ze wilden proberen om de haven Fenix op Kreta te bereiken. Daar zouden ze kunnen overwinteren. Want die haven lag beschermd naar het zuidwesten en het noordwesten.
Acts27:13 Er begon een zachte zuidenwind te waaien. Daarom dacht de bemanning dat het een goed moment was om weg te varen. Ze hesen het anker op en voeren zo dicht mogelijk langs de kust van Kreta.
Acts27:14 Maar kort daarna stak er vanaf het eiland plotseling een zware storm op. Die wordt de Euroklydon genoemd.
Acts27:15 De storm sleurde het schip mee. Ze konden het niet met de kop in de wind houden. Ze gaven het op en lieten het schip met de wind meedrijven.
Acts27:16 Maar plotseling schoten we de luwte in van een eilandje
Acts27:17 De zeelui hesen de roeiboot aan boord. Daarna haalden ze touwen onder het schip door om het bij elkaar te houden. Ook haalden ze alle zeilen en masten omlaag. Want ze waren bang dat het schip op de Syrtis zou vastlopen. Zo lieten ze het schip drijven.
Acts27:18 Het schip werd verschrikkelijk heen en weer geslingerd. Daarom gooiden ze de volgende dag de lading in zee [om het schip lichter te maken].
Acts27:19 De derde dag gooiden we de zeilen
Acts27:20 Dagenlang zagen we geen zon of sterren. Het was verschrikkelijk noodweer. Uiteindelijk verloren we alle hoop de storm te overleven.
Acts27:21 De bemanning had al dagenlang niet gegeten. Toen ging Paulus tussen hen in staan en zei: Mannen
Acts27:22 Maar jullie moeten de moed niet verliezen. We zullen allemaal in leven blijven. Alleen het schip zal verloren gaan.
Acts27:23 Want afgelopen nacht stond er een engel bij mij. Dat was een engel van de God die ik aanbid
Acts27:24 Hij zei tegen mij: 'Wees niet bang
Acts27:25 Houd dus moed
Acts27:26 Maar we zullen op één of ander eiland stranden.
Acts27:27 Het was inmiddels de 14e nacht dat we rondzwalkten op de Adriatische Zee. Midden in die nacht dachten de zeelui dat ze in de buurt van land kwamen.
Acts27:28 Ze peilden met het peillood hoe diep het was. Het was er 20 vadem [(36 m)]. Iets verderop peilden ze weer: 15 vadem [(27 m)].
Acts27:29 Ze werden bang dat het schip op de rotsen te pletter zou slaan. Daarom gooiden ze van de achterkant van het schip vier ankers in het water en wensten dat het dag werd.
Acts27:30 Toen beweerden de zeelui
Acts27:31 Paulus zag het. Hij zei tegen de hoofdman en de soldaten: Zij moeten ook aan boord blijven. Anders kunnen jullie niet worden gered.
Acts27:32 Toen hakten de soldaten de touwen van de roeiboot door en lieten hem in zee vallen.
Acts27:33 Het begon dag te worden. Paulus drong er bij iedereen op aan om iets te eten. Hij zei: Jullie hebben nu al twee weken afgewacht
Acts27:34 Nu moeten jullie iets eten. Dat zal jullie helpen om gered te worden. Er zal jullie geen haar gekrenkt worden.
Acts27:35 Hij nam brood
Acts27:36 Daardoor kregen de anderen weer moed. Iedereen ging eten.
Acts27:37 Er waren in totaal 276 mensen aan boord.
Acts27:38 Toen ze gegeten hadden
Acts27:39 Toen het dag werd
Acts27:40 Ze hesen de ankers op en lieten zich door de golven naar het strand drijven. Ook maakten ze de touwen los waarmee ze het roer hadden vastgezet. Ze hesen het voorste zeil en koersten naar het strand.
Acts27:41 Maar ze kwamen op een zandbank terecht en het schip liep vast. Het voorste deel van het schip bleef muurvast zitten. Het achterste deel brak af door het beuken van de golven.
Acts27:42 De soldaten wilden alle gevangenen doden. Want ze waren bang dat de gevangenen zwemmend zouden ontsnappen.
Acts27:43 Maar de hoofdman wilde Paulus redden. Daarom hield hij hen tegen. Hij beval dat de mensen die konden zwemmen het eerst overboord moesten springen en naar het strand moesten zwemmen.
Acts27:44 De anderen moesten proberen om op stukken wrakhout en planken aan land te komen. Zo kwam iedereen in veiligheid.
Acts28:1 Eenmaal aan land hoorden we dat het eiland Malta heette.
Acts28:2 De bewoners van het eiland waren heel erg vriendelijk voor ons. Ze staken een groot vuur aan en haalden ons er allemaal bij. Want het was erg koud en het regende.
Acts28:3 Ook Paulus verzamelde takken voor het vuur. Toen hij die op het vuur legde
Acts28:4 Toen de bewoners van het eiland het dier aan zijn hand zagen hangen
Acts28:5 Maar Paulus schudde het dier van zijn hand af in het vuur
Acts28:6 De bewoners van het eiland verwachtten dat hij zou opzwellen of plotseling dood zou neervallen. Maar na lang wachten zagen ze dat er niets bijzonders met hem gebeurde. Toen veranderden ze van gedachten en zeiden ze dat hij een god was.
Acts28:7 Niet ver daar vandaan lag het landgoed van de bestuurder van het eiland. Die bestuurder heette Publius. Hij liet ons drie dagen gastvrij in zijn huis logeren.
Acts28:8 De vader van Publius lag met een ernstige darmziekte en hoge koorts in bed. Paulus ging naar hem toe. Hij bad
Acts28:9 Toen kwamen ook de andere mensen op het eiland die ziek waren naar hem toe. Iedereen werd genezen.
Acts28:10 Ze bedankten ons op allerlei manieren. En toen wij weer wegzeilden
Acts28:11 Op het eiland overwinterde een schip uit Alexandrië. Het heette 'de Dioscuren' [(= 'de Tweelingbroers')]. Na drie maanden vertrokken wij van het eiland met dat schip.
Acts28:12 We kwamen in Syrakuse [op Sicilië] aan en bleven daar drie dagen.
Acts28:13 Daarna voeren we langs het eiland naar Regium. We voeren verder en na één dag begon de wind uit het zuiden te waaien. Daardoor kwamen we al op de tweede dag in Puteoli [in Italië] aan.
Acts28:14 Hier zochten we broeders en zusters op. Ze nodigden ons uit om zeven dagen bij hen te blijven.
Acts28:15 Daarna gingen we naar Rome. De broeders en zusters in Rome hadden al gehoord dat we zouden komen. Ze kwamen ons tegemoet bij Forum Appii en Tres Tabernae. Toen Paulus hen zag
Acts28:16 Zo kwamen we in Rome. De gevangenen werden overgedragen aan de commandant daar. Maar Paulus kreeg toestemming om op zichzelf te wonen. Wel werd hij bewaakt door een soldaat.
Acts28:17 Na drie dagen nodigde Paulus de leiders van de Joden uit. Toen ze bij hem waren gekomen
Acts28:18 De Romeinen hebben mij verhoord. Ze vonden niets waarop de doodstraf staat. Daarom wilden ze mij weer vrijlaten.
Acts28:19 Maar de Joden wilden dat niet. Daarom heb ik gezegd dat ik wilde dat de keizer zelf over mij zou rechtspreken. Maar niet omdat ik mijn volk ergens van wil beschuldigen.
Acts28:20 Ik heb jullie gevraagd hier te komen
Acts28:21 Ze antwoordden hem: We hebben geen brieven over jou uit Judea gekregen. Ook is er niemand uit Judea iets slechts van je komen vertellen.
Acts28:22 Maar we zouden wel graag van je willen horen wat jij nu precies gelooft. Want we hebben gehoord dat veel mensen erg tegen jullie sekte zijn.
Acts28:23 Ze spraken met hem een dag af voor een gesprek. Op die dag kwam een groot aantal mannen naar zijn huis. Hij legde hun duidelijk het Koninkrijk van God uit. Hij probeerde hen met behulp van de Boeken te laten begrijpen wie Jezus was. Hij deed zijn best hen ervan te overtuigen dat ze in Hem moesten geloven. Hij was daar van de vroege ochtend tot aan de avond mee bezig.
Acts28:24 Sommigen van hen geloofden wat Paulus zei. Maar anderen bleven ongelovig.
Acts28:25 Toen ze 's avonds weggingen
Acts28:26 'Ga naar dit volk en zeg: Met jullie oren zullen jullie het horen
Acts28:27 Want het hart van dit volk is koppig en ongehoorzaam. Hun oren zijn doof geworden. Hun ogen houden ze dicht. Daardoor zien ze niet met hun ogen en horen ze niet met hun oren en begrijpen ze niet met hun hart. Zo zullen ze Mij niet geloven en zal Ik hen niet genezen.'
Acts28:28 Weet dan dat dit goede nieuws ook naar de niet-Joodse volken is gebracht. En zij zullen het geloven!
Acts28:29 Toen gingen de Joden al ruziënd bij hem weg.
Acts28:30 Paulus bleef twee jaar in het huis wonen dat hij zelf had gehuurd. Hij ontving alle mensen die naar hem toe kwamen.
Acts28:31 Hij vertelde iedereen over het Koninkrijk van God en gaf les over de Heer Jezus Christus. Hij deed dat vol geloof en zonder vrees en zonder dat iemand hem tegenwerkte.
Romans1:1 Deze brief is van Paulus
Romans1:2 In de Boeken staat al over dat goede nieuws geschreven. Want God heeft er vroeger door zijn profeten al over gesproken.
Romans1:3 Dat goede nieuws gaat over zijn Zoon. Zijn Zoon werd als mens geboren uit de familie van [koning] David.
Romans1:4 [ Jezus werd gedood
Romans1:5 Hij is heel erg goed voor mij geweest. Hij heeft mij al mijn schuld vergeven. En Hij heeft mij een taak gegeven: ik moet de niet-Joodse volken oproepen om in God te gaan geloven en Hem gehoorzaam te zijn.
Romans1:6 Jullie horen daar ook bij. Ook jullie zijn door Jezus Christus geroepen [om bij Hem te horen].
Romans1:7 Lieve broeders en zusters in Rome
Romans1:8 In de eerste plaats dank ik mijn God door Jezus Christus voor jullie allemaal. Want overal wordt over jullie geloof gesproken.
Romans1:9 God weet dat ik altijd voor jullie bid. (En ik dien Hem met hart en ziel
Romans1:10 Dan bid ik [ook] dat God ervoor zal zorgen dat ik eindelijk naar jullie toe kan komen.
Romans1:11 Want ik wil jullie erg graag zien en jullie geloof verder opbouwen.
Romans1:12 Dan kunnen we elkaar bemoedigen door ons geloof: ik zal bemoedigd worden door jullie geloof
Romans1:13 Jullie mogen best weten
Romans1:14 Ik moet niet alleen aan de Grieken het goede nieuws vertellen
Romans1:15 Daarom wil ik ook graag aan jullie in Rome het goede nieuws vertellen.
Romans1:16 Want ik schaam mij niet voor het goede nieuws van Christus. Want het goede nieuws is de kracht van God: iedereen die het gelooft
Romans1:17 Want in het goede nieuws laat God zien
Romans1:18 De mensen die slechte dingen doen
Romans1:19 Ze hadden God wel kúnnen kennen. Want Hij heeft hun laten zien wat ze van Hem moeten weten.
Romans1:20 Want Gods eeuwige kracht en goddelijkheid zijn te zien in de natuur. Dat is altijd al zo geweest
Romans1:21 Ze hadden God dus kunnen kennen [door naar de natuur te kijken]. Maar tóch hebben ze Hem niet de eer gegeven waar Hij recht op heeft. Ze zijn Hem niet dankbaar geweest. Ze hebben voor alles liever hun eigen verklaring gezocht. Zo is het donker geworden in hun onverstandige hart.
Romans1:22 Ze vinden zichzelf wel heel wijs en verstandig
Romans1:23 Want ze hebben de macht en majesteit van de onsterfelijke God niet willen aanbidden. In plaats daarvan hebben ze beelden gemaakt van sterfelijke mensen of dieren [en die als goden aanbeden].
Romans1:24 Daarom gaf God hen in de macht van hun eigen slechte gedachten. Daardoor gingen ze ook heel verkeerde dingen met hun lichaam doen: ze kregen heel verkeerde ideeën over seks.
Romans1:25 En dat kwam doordat ze Gods waarheid vervingen door leugens. In plaats van God te aanbidden
Romans1:26 En omdat ze God niet wilden aanbidden
Romans1:27 En ook de mannen hebben niet meer normaal seks met hun vrouw
Romans1:28 Ze hadden dus geen zin om God te eren. Daarom heeft God hen niet tegengehouden toen ze slechte dingen gingen bedenken en doen.
Romans1:29 Ze zijn oneerlijk
Romans1:30 Ze roddelen
Romans1:31 Ze zijn onverstandig
Romans1:32 Ze weten heel goed dat God zegt dat zulke mensen de doodstraf verdienen. Maar toch doen ze die dingen. En ze vinden het ook prachtig als andere mensen die dingen doen.
Romans2:1 Maar als jullie een ánder veroordelen
Romans2:2 Maar wij weten dat God eerlijk zal rechtspreken over álle mensen die zulke dingen doen.
Romans2:3 Denken jullie soms dat júllie daaraan zullen kunnen ontsnappen? Jullie veroordelen wat andere mensen doen. Maar intussen doen jullie dezelfde dingen als zij!
Romans2:4 Denken jullie soms dat Gods liefde
Romans2:5 Maar als jullie koppig en ongehoorzaam blijven
Romans2:6 Op die dag zal God ieder mens geven wat hij heeft verdiend.
Romans2:7 Een deel van de mensen zal het eeuwige leven krijgen. Dat zijn de mensen die geduldig het goede hebben gedaan. Zij hebben aldoor hun best gedaan om te leven zoals God het wil. Ze verlangden naar het eeuwige leven.
Romans2:8 Maar de andere mensen zullen zwaar gestraft worden. Zij hebben alleen maar aan zichzelf gedacht. Ze hebben niet naar de waarheid willen luisteren en hebben kwaad gedaan.
Romans2:9 Met alle mensen die slechte dingen doen
Romans2:10 Maar alle mensen die het goede doen
Romans2:11 Want het maakt voor God niet uit wie of wat je bent. Hij zal over alle mensen op dezelfde manier rechtspreken.
Romans2:12 De niet-Joodse volken kennen de wet [van Mozes] niet. Daarom zullen zij zonder deze wet veroordeeld worden als ze slechte dingen doen. De Joden kennen de wet [van Mozes] wel. Daarom zullen zij volgens deze wet veroordeeld worden als ze slechte dingen doen.
Romans2:13 Want niet de mensen die de wet kénnen worden door God vrijgesproken van schuld
Romans2:14 De niet-Joodse volken kennen de wet [van Mozes] niet. Maar als ze vanzelf doen wat er in de wet staat
Romans2:15 Ze laten zien dat in hun hart staat geschreven wat de wet [van Mozes] eist. Hun geweten en hun gedachten vertellen hun of het goed of kwaad is wat ze doen.
Romans2:16 Mijn goede nieuws zegt
Romans2:17 [ Jullie verbeelden je heel wat!] Jullie heten Joden. Jullie vinden de wet heel belangrijk. Jullie scheppen er over op dat jullie God kennen.
Romans2:18 Jullie kennen Gods wil. Jullie weten precies wat goed en verkeerd is. Want jullie kennen de wet.
Romans2:19 Jullie denken dat jullie mensen van andere volken kunnen leren wie God is. Jullie denken dat jullie hun alles over het geloof in God kunnen leren.
Romans2:20 En dat jullie les kunnen geven aan mensen die nog niet veel van het geloof weten. En dat denken jullie
Romans2:21 Jullie leren de andere mensen dus hoe het moet. Maar hoe komt het dat jullie zelf niets leren? Jullie leren de mensen dat je niet mag stelen. Maar waarom stelen jullie zelf dan wél?
Romans2:22 Jullie verbieden andere mensen om ontrouw te zijn aan hun man of vrouw. Maar waarom zijn jullie zelf dan wél ontrouw? Jullie vinden afgoden walgelijk. Maar waarom beroven jullie zelf dan de tempel? [Want jullie zijn hebzuchtig! ]
Romans2:23 Jullie scheppen op over de wet. Maar waarom beledigen jullie God dan door je niet aan zijn wet te houden?
Romans2:24 De Boeken zeggen het al: Door jullie gedrag zeggen de niet-Joodse volken slechte dingen over God.
Romans2:25 Jullie zijn Joden en jullie laten je daarom besnijden. Maar dat betekent alleen iets
Romans2:26 Hetzelfde geldt voor de niet-Joden. Zij zijn niet besneden. Maar als ze wel doen wat de wet zegt
Romans2:27 En de mensen die niet besneden zijn
Romans2:28 Je wordt geen Jood alleen doordat je besneden bent. De echte besnijdenis heeft niet te maken met je lichaam. Want dat is alleen maar de buitenkant.
Romans2:29 Je bent pas een échte Jood
Romans3:1 Wat heb je er dan aan om Jood te zijn? En wat heb je er dan aan om besneden te zijn?
Romans3:2 Heel veel! Want daardoor hebben de Joden Gods wil leren kennen en Gods beloften gekregen.
Romans3:3 Hoe zit het dan? Maakt het uit dat een deel van de Joden ontrouw is geworden aan God? Betekent dat
Romans3:4 Natuurlijk niet! God blijft altijd trouw aan zijn woord
Romans3:5 God veroordeelt onze slechtheid. Daaraan kunnen we zien dat God rechtvaardig is. Maar is het dan niet onrechtvaardig van God als Hij ons voor onze slechtheid straft? [Zonder onze slechtheid is immers niet te zien dat God rechtvaardig is! ]
Romans3:6 Nee
Romans3:7 Maar waarom noemt God mij dan slecht
Romans3:8 Sommige mensen beweren dat we zeggen: Laten we maar veel slechte dingen doen
Romans3:9 Hoe zit het dan? Zijn wij als Joden beter dan de mensen die geen Jood zijn? Nee
Romans3:10 Dat staat ook in de Boeken:
Romans3:11 Niemand leeft zoals God het wil
Romans3:12 Iedereen doet wat hij zelf wil. Niemand leeft zoals God het wil. Niemand doet iets goeds
Romans3:13 Hun woorden brengen alleen maar dood en ellende. Ze liegen en bedriegen. Hun woorden lijken wel vergif.
Romans3:14 Ze vloeken en ze schelden.
Romans3:15 Ze staan altijd klaar om iemand te vermoorden.
Romans3:16 Overal laten ze een spoor van verwoesting en ellende achter.
Romans3:17 Ze weten niet hoe ze in vrede kunnen leven.
Romans3:18 Ze hebben geen enkel ontzag voor God.
Romans3:19 Nu is het logisch dat de wet [van Mozes] spreekt tegen díe mensen voor wie de wet geschreven is [
Romans3:20 Want niemand kan
Romans3:21 Nu heeft God een manier gegeven om de mensen vrij te spreken van hun schuld. Maar buiten de wet om. In de wet [van Mozes] en in de boeken van de profeten wordt daar al over gesproken.
Romans3:22 Iedereen kan nu vrijgesproken worden
Romans3:23 Want álle mensen zijn ongehoorzaam aan God. Daardoor moeten álle mensen leven zonder de heerlijke aanwezigheid van God [in hun leven].
Romans3:24 Maar door Gods liefdevolle goedheid worden ze vrijgesproken van hun schuld. Niet omdat ze dat verdienen
Romans3:25 God heeft Hém gegeven als manier om de vriendschap tussen God en de mensen te herstellen. Namelijk door Jezus' dood. Mensen die dat geloven
Romans3:26 Maar nu
Romans3:27 en
Romans3:28 Kunnen we dan nog trots zijn op onszelf? Nee
Romans3:29 God is toch niet alleen de God van de Joden? Hij is toch ook de God van de andere volken? Jazeker
Romans3:30 Want er is maar één God. Hij spreekt de Joden én de andere mensen vrij van schuld
Romans3:31 Zeggen we dan dat de wet geen zin meer heeft
Romans4:1 Hoe zit het dan? Wat gebeurde er met onze voorvader Abraham?
Romans4:2 Waarom was God blij met hem en vond Hij dat Abraham leefde zoals Hij het wil? Was dat omdat Abraham zelf zo goed zijn best had gedaan? Dan zou Abraham een reden hebben gehad om trots op zichzelf zijn. Maar dan zou God niet trots op hem zijn geweest.
Romans4:3 Wat staat er over hem opgeschreven? Abraham geloofde [en vertrouwde] God. Daarom vond God dat Abraham leefde zoals Hij het wil.
Romans4:4 Als je zelf voor iets gewerkt hebt
Romans4:5 Maar als je alleen op God vertrouwt en niet op je eigen prestaties
Romans4:6 David zegt [in de Psalmen] hetzelfde. Hij zegt dat het heerlijk is als je niet op je eigen daden vertrouwt om te worden vrijgesproken van schuld
Romans4:7 Het is heerlijk als de Heer je je fouten heeft vergeven. Het is heerlijk als Hij alles heeft weggedaan wat je verkeerd hebt gedaan.
Romans4:8 Het is heerlijk als God zegt dat je niet meer schuldig bent.
Romans4:9 Gaat dit alleen over de Joden
Romans4:10 Hoe was Abraham toen: was hij besneden of onbesneden? Hij was onbesneden!
Romans4:11 De besnijdenis kreeg hij juist als teken van het geloof dat hij al had toen hij nog niet besneden was. Zo werd hij de voorvader van alle mensen die geloven maar die niet besneden zijn. Zo konden ze door God vrijgesproken worden van schuld [en zou Hij zeggen dat ze leven zoals Hij het wil].
Romans4:12 Maar zo werd hij óók de voorvader van alle mensen die wél besneden zijn. Maar dan moeten ze wel hetzelfde vertrouwen op God hebben als Abraham had toen hij nog niet besneden was.
Romans4:13 God beloofde aan Abraham dat Hij de hele wereld aan hem en zijn kinderen ná hem zou geven. Maar Hij beloofde dat niet omdat Abraham zich zo goed aan de wet had gehouden. Hij beloofde dat omdat Abraham God geloofde. En omdat hij God geloofde
Romans4:14 We moeten niet denken dat God ons zal geven wat Hij heeft beloofd als we ons maar precies aan de wet houden. Want als dat zo zou zijn
Romans4:15 Want de wet zorgt er juist voor dat er straf komt. Maar als er geen wet is
Romans4:16 Dus alleen door geloof in God kunnen we alles ontvangen wat Hij heeft beloofd. Want we ontvangen dat allemaal alleen omdat God zo liefdevol en vriendelijk is [
Romans4:17 Dat staat ook in de Boeken: Ik maak van jou een vader van heel veel volken. De God in wie hij geloofde
Romans4:18 Abraham zag er heel lang niets van dat hij een vader van heel veel volken zou worden. Maar toch is hij het blijven geloven. Hij bleef geloven dat God zou doen wat Hij had beloofd toen Hij zei: Je zal een heel grote familie worden.
Romans4:19 Hij zag wel dat hij al te oud was geworden om nog kinderen te kunnen krijgen. Want hij was al ongeveer 100 jaar. En ook had hij gezien dat Sara al te oud was om nog kinderen te kunnen krijgen. Maar toch geloofde hij God.
Romans4:20 Hij is niet
Romans4:21 Want hij wist zéker dat God zou kunnen doen wat Hij had beloofd.
Romans4:22 En daarom was God blij met hem en zei dat Abraham leefde zoals Hij het wil. Hij sprak hem vrij van schuld.
Romans4:23 Maar dat werd niet alleen voor hém opgeschreven.
Romans4:24 Het werd ook voor óns opgeschreven. God kan ook óns vrijspreken van schuld. Ook wij kunnen leven zoals God het wil. Namelijk als we geloven in Hem die Jezus
Romans4:25 Jezus werd gedood voor onze ongehoorzaamheid aan God. Daarna maakte God Hem weer levend. Zo kon Hij ook met óns blij zijn en zeggen dat we leven zoals Hij het wil. Zo spreekt Hij ook óns vrij van schuld.
Romans5:1 En nu we door ons geloof zijn vrijgesproken van schuld
Romans5:2 Door wat Hij heeft gedaan
Romans5:3 Maar dat is niet het enige. We zijn ook blij als we het moeilijk hebben. Want door moeilijkheden leren we om vol te houden.
Romans5:4 En doordat we leren volhouden
Romans5:5 En als we op God vertrouwen
Romans5:6 Want op de tijd die God had bepaald
Romans5:7 Het is al heel bijzonder als iemand zijn leven wil geven om een góed mens te redden. Misschien heeft iemand daar nog de moed voor.
Romans5:8 Maar Christus heeft zijn leven voor ons gegeven toen we nog sléchte mensen waren. Daarmee bewijst God hoeveel Hij van ons houdt.
Romans5:9 Door Jezus' dood heeft Hij ons bevrijd van onze schuld. Als Hij dát al gedaan heeft
Romans5:10 Toen we nog vijanden van God waren
Romans5:11 En dat is niet het enige. We zijn ook heel blij met God
Romans5:12 [ Het zit zó.] Door [de ongehoorzaamheid van] een mens [(Adam)] is het kwaad in de wereld gekomen. En door het kwaad kwam de dood in de wereld. Alle mensen moeten sterven
Romans5:13 Want al voordat de wet [van Mozes] er was
Romans5:14 Toch heeft vanaf Adam tot Mozes de dood als een koning geheerst. Ook over de mensen die niet op dezelfde manier ongehoorzaam aan God waren als Adam. (Let op: Adam is een afbeelding van Hem die nog komen zou [maar die niet ongehoorzaam was aan God].)
Romans5:15 Omdat God zoveel van ons houdt
Romans5:16 En er is nóg een verschil tussen het Geschenk van God en de ongehoorzaamheid van die ene mens. Door de ongehoorzaamheid van één mens kwam Gods straf over alle mensen. Maar door het Geschenk van God kwam er vergeving voor alle slechte daden van de mensen. De mensen werden vrijgesproken van hun schuld.
Romans5:17 Door de ongehoorzaamheid van één mens [(Adam)] is de dood als een koning gaan heersen. Maar door Gods Geschenk is er iets veel groters gebeurd: de mensen die Gods Geschenk aannemen
Romans5:18 Dus door één ongehoorzame daad werden uiteindelijk alle mensen schuldig
Romans5:19 Door de ongehoorzaamheid van één mens [(Adam)] zijn alle mensen schuldig geworden. En door de gehoorzaamheid van één Mens [(Jezus)] zijn alle mensen vrijgesproken van schuld.
Romans5:20 Toen de wet [van Mozes] erbij kwam
Romans5:21 Eerst heerste het kwaad
Romans6:1 Hoe zit het dan? Zullen we dan maar veel slechte dingen doen
Romans6:2 Nee
Romans6:3 Want toen we in Jezus Christus werden gedoopt
Romans6:4 Door de doop zijn we dus samen met Hem gestorven en begraven. En Christus werd na zijn dood weer levend gemaakt door de macht en majesteit van de Vader. Net zo zijn ook wij uit de dood teruggeroepen en levend gemaakt. We hebben een heel nieuw leven gekregen!
Romans6:5 Net zoals we één geheel met Hem zijn geworden in zijn dood
Romans6:6 Want we weten dat ons oude 'ik' samen met Christus is gekruisigd en gestorven. Daardoor heeft het kwaad geen macht meer over ons. We zijn niet langer slaven van het kwaad.
Romans6:7 Want als iemand dood is
Romans6:8 We zijn dus samen met Christus gestorven. Daarom geloven we dat we ook samen met Hem zullen [blijven] leven.
Romans6:9 Want we weten dat Christus
Romans6:10 Want doordat Hij gestorven is
Romans6:11 Ik wil dat het voor jullie duidelijk is
Romans6:12 Laat het kwaad dus niet langer als een koning over je heersen. Wees er geen slaaf meer van.
Romans6:13 Laat je niet langer door het kwaad gebruiken voor het doen van slechte dingen. Maar laat je door God gebruiken voor het doen van goede dingen
Romans6:14 Het kwaad mag niet meer over jullie heersen. Want nu heerst niet meer de wet [van Mozes] over jullie
Romans6:15 Hoe zit het dus? Zullen we dan maar veel slechte dingen doen
Romans6:16 Denk erom: als je iemand altijd gehoorzaamt
Romans6:17 Vroeger waren jullie [onvrijwillig] slaven van het kwaad. Maar prijs God: nú willen jullie graag [en vrijwillig] gehoorzaam zijn aan de dingen die we jullie hebben geleerd [over Christus].
Romans6:18 Jullie zijn bevrijd van de slavernij van het kwaad. Jullie zijn in dienst gekomen van [een nieuwe meester:] de wil van God.
Romans6:19 Ik leg het jullie nóg een keer uit
Romans6:20 Toen jullie nog slaven van het kwaad waren
Romans6:21 Jullie deden toen dingen waarover jullie je nu schamen. En wat was het gevolg van die dingen? Uiteindelijk de dood!
Romans6:22 Maar nu zijn jullie bevrijd uit de macht van het kwaad. Jullie zijn dienaren van God geworden. Daardoor zullen jullie leven zoals Hij het wil. En tenslotte zullen jullie het eeuwige leven hebben.
Romans6:23 Het kwaad brengt altijd de dood: het is je loon voor wat je hebt gedaan. Maar de liefdevolle goedheid van God geeft een geschenk: het eeuwige leven
Romans7:1 Broeders en zusters
Romans7:2 [ Bijvoorbeeld:] Een getrouwde vrouw moet van de wet bij haar man blijven
Romans7:3 Zolang haar man nog leeft
Romans7:4 Zo is het ook met jullie
Romans7:5 Want toen we nog niet in Jezus geloofden
Romans7:6 Maar nu we [met Jezus] gestorven zijn
Romans7:7 Hoe zit het dan? Is de wet dan iets slechts? Nee
Romans7:8 [ De wet is dus niet verkeerd.] Maar het kwaad gebruikte de wet om macht over mij te krijgen: ik werd opgestookt tot allerlei verkeerde dingen. Maar zonder de wet heeft het kwaad geen enkele macht.
Romans7:9 Vroeger [toen ik klein was
Romans7:10 De wet die mij leven had moeten brengen
Romans7:11 Want door de wet kreeg het kwaad macht over mij. Het kwaad gebruikte de wet [als wapen] om mij verkeerde dingen te laten doen. Zo werd ik schuldig en verdiende ik de dood.
Romans7:12 Maar de wet op zichzelf is heilig. En wat de wet van ons vraagt
Romans7:13 Heeft iets goeds mij dan gedood? Nee
Romans7:14 We weten dat de wet [van Mozes] een geestelijke wet is. Maar ík ben van vlees en bloed en een slaaf van het kwaad.
Romans7:15 En ik begrijp zelf niet wat ik aan het doen ben. Want ik doe niet wat ik zou wíllen doen. Maar ik doe juist dat wat ik níet wil doen omdat het slecht is.
Romans7:16 Als ik dus doe wat ik níet wil doen
Romans7:17 Maar dan ben ik het dus niet zelf
Romans7:18 Want ik weet dat in mijzelf (en daarmee bedoel ik in mijn oude 'ik' ) niets goeds woont. Want ik wíl het goede wel doen
Romans7:19 Want ik doe niet het goede dat ik zou wíllen doen
Romans7:20 Als ik nu juist doe wat ik níet wil
Romans7:21 En zo gaat het altijd: als ik het goede wil doen
Romans7:22 Want met mijn geest en mijn verstand wil ik graag doen wat de wet van God vraagt.
Romans7:23 Maar mijn 'ik' strijdt tegen mijn verstand en wil andere dingen doen. Zo word ik een gevangene van het kwaad dat in mij zit.
Romans7:24 Wat een vreselijke toestand! Wie kan mij bevrijden van dit 'ik' waar het kwaad in woont dat mij doodt?
Romans7:25 Prijs God: Jezus Christus!
Romans7:26 Het zit dus zo: met mijn geest en mijn verstand wil ik graag gehoorzaam zijn aan de wet van God. Maar mijn 'ik' gehoorzaamt aan 'de wet van het kwaad.'
Romans8:1 Maar als je bij Jezus Christus hoort
Romans8:2 Want doordat jullie bij Hem horen
Romans8:3 De wet [van Mozes] kon de vriendschap tussen God en de mensen niet herstellen. Dat was onmogelijk doordat de mensen de wet niet kúnnen gehoorzamen. Ze kunnen niet gehoorzamen
Romans8:4 Nu kunnen we helemaal doen wat de wet van ons vraagt. Want wij leven niet meer op de manier die ons oude 'ik' wil
Romans8:5 De mensen die zich door hun 'ik' laten leiden
Romans8:6 De mensen die zich door hun 'ik' laten leiden
Romans8:7 Mensen die zich door hun 'ik' laten leiden
Romans8:8 Daarom geniet God niet van zulke mensen.
Romans8:9 Maar jullie laten je niet langer leiden door jullie 'ik
Romans8:10 Als Christus in je woont
Romans8:11 Gods Geest heeft Jezus Christus uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Als diezelfde Geest in jullie woont
Romans8:12 Daarom
Romans8:13 Als jullie alleen maar doen wat je oude 'ik' wil
Romans8:14 Iedereen die door Gods Geest wordt geleid
Romans8:15 Want jullie hebben geen geest gekregen die bange slaven van jullie maakt. Maar jullie hebben Gods Geest gekregen. Hij maakt jullie tot kinderen van God. Door Gods Geest noemen we Hem [vol vertrouwen]: Lieve Vader!
Romans8:16 Gods Geest die in ons is
Romans8:17 En omdat we Gods kinderen zijn
Romans8:18 En ik weet zeker dat de heerlijke dingen die God ons geeft
Romans8:19 De hele aarde wacht vol spanning op het moment dat duidelijk zal worden wie de kinderen van God zijn.
Romans8:20 Want de aarde is veroordeeld tot een zinloos bestaan. Een bestaan dat wordt beheerst door dood en bederf. Dat wilde de aarde niet zelf
Romans8:21 Maar het is zeker dat de aarde zal worden bevrijd van dat zinloze bestaan waarin alles in dood eindigt. De aarde zal dezelfde hemelse vrijheid krijgen als de kinderen van God.
Romans8:22 We weten dat de hele aarde op dit moment zucht en kreunt van pijn
Romans8:23 En niet alleen de aarde
Romans8:24 En daar kijken we vol verwachting naar uit. Dat doen we al vanaf de dag dat we werden gered! Als iets er al is
Romans8:25 Maar wij kijken uit naar iets wat er nog níet is. En we zijn er zeker van dat het komt. Daarom wachten we er vol vertrouwen geduldig op.
Romans8:26 En omdat we maar zwakke mensen zijn
Romans8:27 En God
Romans8:28 We weten dat God alles ten goede zal gebruiken voor de mensen die van Hem houden en die Hij volgens zijn plan geroepen heeft [om bij Hem te horen].
Romans8:29 Want God wist van tevoren al welke mensen van Hem zouden gaan houden. En van tevoren had God al de bedoeling dat die mensen op zijn Zoon zouden gaan lijken. Zo zou Jezus de eerste Zoon zijn die [uit God] werd geboren. Daarna zou hij nog heel veel broeders en zusters krijgen.
Romans8:30 En de mensen van wie Hij de bedoeling had dat ze op zijn Zoon zouden gaan lijken
Romans8:31 Wat moeten we dan nog zeggen? Als God vóór ons is
Romans8:32 God heeft zelfs zijn eigen Zoon aan ons gegeven. Dan zal Hij ons toch zeker ook al het andere geven dat we nodig hebben?
Romans8:33 Wie zal de mensen die door God zijn uitgekozen
Romans8:34 Wie zal hen dan nog kunnen veroordelen? Want Christus is voor ons gestorven [en heeft zo onze straf op Zich genomen]. En wat nog veel beter is: Hij is uit de dood opgestaan! Nu zit Hij naast God en Hij komt voor ons op.
Romans8:35 Wie [of wat] zal ons dan nog kunnen losmaken van de liefde van Christus? Moeilijkheden
Romans8:36 Het is zoals in de Boeken staat opgeschreven: Omdat we in U geloven zijn we de hele dag in levensgevaar. De mensen behandelen ons als schapen die geslacht gaan worden.
Romans8:37 Maar in alle moeilijkheden zijn we meer dan overwinnaars
Romans8:38 Want ik weet zeker dat geen dood of leven
Romans8:39 geen macht uit de hoogte of uit de diepte
Romans9:1 Ik hoor bij Christus. Daarom spreek ik de waarheid en lieg ik niet [als ik het volgende zeg]. Mijn geweten en de Heilige Geest laten mij weten dat ik het volgende werkelijk meen:
Romans9:2 ik heb aldoor veel verdriet over mijn volk.
Romans9:3 Ik zou zelf mijn leven met Christus wel willen opgeven
Romans9:4 Want zij zijn Israëlieten. God heeft hén als zijn kinderen willen aannemen. Aan hén heeft Hij zijn hemelse macht en majesteit willen geven. Met hén heeft Hij verbonden gesloten. Aan hén heeft Hij de wet en de aanbidding in de tempel gegeven.
Romans9:5 Voor hén zijn de beloften die Hij aan hun voorvaders heeft gedaan. En uit hén is Christus als mens geboren. Hij is de hoogste Koning en Hij is God. Hem zullen we voor eeuwig prijzen! Amen! Zo is het!
Romans9:6 Heeft God Zich dan niet gehouden aan de belofte die Hij hun gedaan heeft? Dat is onmogelijk. [Het zit zo:] Niet alle mensen die van [voorvader] Israël afstammen zijn échte Israëlieten.
Romans9:7 En niet alle mensen die van Abraham afstammen
Romans9:8 Dat betekent dat niet alle mensen die van Abraham afstammen
Romans9:9 Want Abraham vertrouwde op Gods belofte toen Hij zei: Ongeveer om deze tijd zal Ik terugkomen en dan zal Sara een zoon [(= Izaäk)] hebben.
Romans9:10 Ook Rebekka
Romans9:11 en
Romans9:12 Toen ze in verwachting was [van een tweeling]
Romans9:13 Er staat in de Boeken: Ik hield van Jakob
Romans9:14 Wat moeten we hier dan van denken? Dat God oneerlijk is? Helemaal niet!
Romans9:15 Want Hij zei tegen Mozes: Ik ben goed voor wie Ik wil
Romans9:16 Of God iemand ergens voor uitkiest
Romans9:17 De Boeken zeggen [bijvoorbeeld] over de farao: Ik heb u koning gemaakt
Romans9:18 God is dus goed voor wie Hij wil en Hij maakt koppig wie Hij wil.
Romans9:19 Nu zullen jullie zeker tegen mij zeggen: Hoe kan God het mij dan kwalijk nemen als ik Hem niet gehoorzaam? Een mens kan toch niet tegen Gods wil ingaan?
Romans9:20 Maar dan zeg ik: wie denk jij dat je bent
Romans9:21 De pottenbakker mag toch zelf beslissen wat hij van de klei maakt? Hij mag toch uit één klomp klei iets heel bijzonders én iets heel gewoons maken?
Romans9:22 [ Zo is het ook met God.] Hij wil laten zien hoe machtig Hij is en dat Hij straft. Daarom zal Hij de mensen die Hij dáárvoor heeft gemaakt
Romans9:23 En Hij laat zien hoe geweldig goed Hij is aan de mensen die Hij dáárvoor heeft gemaakt en voor wie Hij goed wil zijn.
Romans9:24 En dat zijn wij. Hij heeft die mensen niet alleen geroepen uit de Joden
Romans9:25 Dat zegt Hij ook door [de profeet] Hosea: Ik zal een volk dat mijn volk niet was
Romans9:26 En waar gezegd is: 'Jullie zijn mijn volk niet'
Romans9:27 Maar over Israël roept [de profeet] Jesaja uit: Eerst waren er net zoveel Israëlieten als er zand is langs de zee. Maar toch zal maar een klein deel worden gered.
Romans9:28 Want de Heer zal doen wat Hij heeft gezegd. En Hij doet dat vastbesloten en snel. Hij zal over zijn volk rechtspreken.
Romans9:29 Jesaja heeft ook gezegd: Als de Almachtige Heer niet een paar Israëlieten had overgelaten
Romans9:30 Wat is er dus aan de hand? Dit: mensen van andere volken
Romans9:31 Israël deed daar wél erg zijn best voor
Romans9:32 Waarom niet? Omdat ze probeerden vrijgesproken te worden van schuld door zich aan de wet te houden
Romans9:33 Het ging zoals in de Boeken staat: Kijk
Romans10:1 Broeders en zusters
Romans10:2 Want ik weet dat ze erg hun best doen om God te dienen. Maar ze doen dat op de verkeerde manier.
Romans10:3 Want ze begrijpen niet op welke manier God hen wil vrijspreken van schuld. Ze proberen het op hun eigen manier: door de dingen die ze doen. Daardoor zijn ze niet gehoorzaam aan God.
Romans10:4 Want Gods manier is: Jezus. Jezus is het einddoel van de wet [van Mozes]. Iedereen die in Hem gelooft
Romans10:5 Mozes schrijft hoe je door de wet vrij kan worden van schuld: Als je je helemaal aan de wet houdt
Romans10:6 Maar het geloof spreekt op een heel andere manier vrij van schuld. Je hoeft er niet ver naar te zoeken. Je hoeft niet naar de hemel te klimmen om Christus op te halen.
Romans10:7 Je hoeft niet naar het dodenrijk af te dalen om Christus van daar te laten komen.
Romans10:8 Nee
Romans10:9 Want als je met je mond hardop zegt dat Jezus de Heer is
Romans10:10 Door dit met je hart te geloven
Romans10:11 Want in de Boeken staat: Iedereen die op Hem vertrouwt
Romans10:12 God maakt geen verschil tussen Joden en andere mensen. Want er is maar één Heer. Zijn rijkdom is voor álle mensen die Hem aanbidden.
Romans10:13 Want [er staat in de Boeken]: Iedereen die de Heer aanbidt
Romans10:14 Maar hoe kunnen mensen de Heer aanbidden
Romans10:15 En hoe kan iemand over Hem vertellen
Romans10:16 Maar niet iedereen heeft het goede nieuws dat hij hoorde ook geloofd. [De profeet] Jesaja zegt: Heer
Romans10:17 Dus je kan alleen gaan geloven als je eerst echt hebt gehoord wat er over Christus wordt verteld.
Romans10:18 Maar hebben de Israëlieten dat dan niet gehoord? Jazeker wel: Over de hele wereld is de boodschap van God te horen geweest
Romans10:19 Heeft Israël het dan niet begrepen? [Het zit zó.] Eerst heeft God door Mozes gezegd: Ik zal jullie jaloers maken op een volk dat mijn volk niet was. Ik zal jullie kwaad maken op een volk dat Mij niet kende.
Romans10:20 En door [de profeet] Jesaja zegt God zelfs: Ik ben gevonden door mensen die niet naar Mij zochten. Mensen die niet naar Mij vroegen
Romans10:21 Maar van Israël zegt Hij: De hele dag heb Ik mijn handen uitgestrekt naar een ongehoorzaam en koppig volk.
Romans11:1 Wil God nu dan niets meer met zijn volk te maken hebben? Nee
Romans11:2 God heeft zijn volk dat Hij had uitgekozen
Romans11:3 Hij zegt: Heer
Romans11:4 Wat antwoordde God hem toen? Hij zei: Ik heb ervoor gezorgd dat er 7000 mannen overbleven. Zij zijn trouw aan Mij gebleven. Zij hebben niet geknield voor de god Baäl.
Romans11:5 Op dezelfde manier is ook nu in deze tijd door Gods liefdevolle goedheid een aantal mensen overgebleven [die God geloofden].
Romans11:6 Hen heeft Hij uitgekozen. Niet omdat ze zo goed leefden
Romans11:7 Hoe zit het dan? Israël heeft niet gekregen wat het zo graag wilde hebben. Alleen zij die door God waren uitgekozen
Romans11:8 Dat staat ook in de Boeken: God gaf hun een geest van slaap
Romans11:9 David zegt: Heer
Romans11:10 Maak hen blind
Romans11:11 Zijn de Joden dan zó ongehoorzaam geweest
Romans11:12 Dus doordat de Joden ongehoorzaam waren
Romans11:13 Ik spreek nu tot jullie die geen Joden zijn. Want ik breng de boodschap van God naar de niet-Joodse volken. Ik vind dat geweldig werk.
Romans11:14 Want ik hoop dat ik zo mijn eigen volk jaloers zal maken
Romans11:15 Doordat het volk Israël het goede nieuws níet wilde geloven
Romans11:16 [ Ik wil jullie iets uitleggen.] Als het eerste deel van de oogst van God is
Romans11:17 Je zou het volk Israël kunnen vergelijken met een [gekweekte] olijfboom. En jullie [als niet-Joden] met een wilde olijfboom. Nu heeft God een paar takken van de gekweekte olijfboom weggebroken. En Hij heeft de takken van de wilde olijfboom daarvoor in de plaats gezet. Dat zijn jullie. Nu drinken jullie van het sap uit de wortels van de gekweekte olijfboom. En de olijf-olie in jullie is ontstaan dankzij die boom.
Romans11:18 Ga daar nu niet over opscheppen tegen de andere takken! Bedenk liever dat jullie niet voor de wortels zorgen
Romans11:19 Nu zeggen jullie misschien: Jawel
Romans11:20 Goed
Romans11:21 Want als God zo streng is voor de takken die er hoorden
Romans11:22 Onthoud dat God niet alleen goed en vriendelijk is
Romans11:23 Maar als die anderen niet ongelovig blijven
Romans11:24 Jullie zijn weggekapt van de wilde olijfboom waar jullie eigenlijk aan hoorden
Romans11:25 Ik zeg dit omdat ik niet wil dat jullie eigenwijs zullen zijn
Romans11:26 En dan zal ook heel Israël worden gered. Dat staat ook in de Boeken: De Bevrijder zal uit Jeruzalem komen. Hij zal alle slechte dingen wegdoen die het volk Israël heeft gedaan.
Romans11:27 Dit is mijn verbond met hen: Ik zal al hun ongehoorzaamheid wegdoen.
Romans11:28 Zíj zijn dus vijanden van het goede nieuws geworden
Romans11:29 Want de liefde die God voor iemand heeft en het plan dat Hij met iemand heeft
Romans11:30 [ Het zit dus zó:] jullie waren eerst ongehoorzaam aan God
Romans11:31 Zo zijn ook zij eerst ongehoorzaam geworden. Als ze dan zien hoe goed God nu voor júllie is
Romans11:32 God heeft het dus zó gedaan
Romans11:33 Wat zijn Gods wijsheid en kennis toch onbegrijpelijk groot! Wat is het moeilijk om zijn plannen te begrijpen en zijn daden uit te leggen!
Romans11:34 [ In de Boeken staat:] Wie kent de plannen van de Heer? Wie heeft Hem raad gegeven?
Romans11:35 Wie heeft iets aan Hem gegeven
Romans11:36 Maar alle dingen komen van God
Romans12:1 God is liefdevol en goed. Daarom moedig ik jullie aan
Romans12:2 Jullie moeten niet meer op dezelfde manier leven als de ongelovige mensen. Maar leef als nieuwe mensen
Romans12:3 God heeft mij de taak gegeven om jullie geloof op te bouwen. Daarom zeg ik tegen jullie allemaal: vind jezelf niet belangrijker dan je bent. Wees bescheiden. Gedraag je op een manier die past bij de hoeveelheid geloof die God jou op dit moment heeft gegeven. Die hoeveelheid is bij iedereen verschillend.
Romans12:4 [ Je zou het zó kunnen zeggen:] Eén lichaam heeft veel lichaamsdelen
Romans12:5 Zo zijn wij met elkaar ook één lichaam in Christus. Wij zijn allemaal verschillende lichaamsdelen van dat ene lichaam.
Romans12:6 We hebben allemaal [van God] verschillende gaven gekregen. Voor elke gave geeft God ons zijn hulp.
Romans12:7 Wie de gave heeft gekregen om te profeteren
Romans12:8 Wie de gave heeft gekregen om andere gelovigen aan te moedigen [in het geloof]
Romans12:9 Jullie liefde moet écht zijn. Heb dus een hekel aan het kwaad en doe je best om te doen wat goed is.
Romans12:10 Houd als broeders en zusters van elkaar. Laat elkaar zien dat je respect voor elkaar hebt. Wees daarin een voorbeeld voor elkaar.
Romans12:11 Word niet lui in het dienen van de Heer
Romans12:12 Wees blij over de dingen die nog zullen komen. Wees geduldig als je wordt vervolgd. Stop nooit met bidden.
Romans12:13 Geef aan de gelovigen wat ze nodig hebben. Wees gastvrij.
Romans12:14 Zegen de mensen door wie jullie worden vervolgd
Romans12:15 Leef mee met andere mensen
Romans12:16 Wees één met elkaar. Verlang niet naar steeds belangrijkere taken
Romans12:17 Als iemand jullie kwaad doet
Romans12:18 Doe ook zoveel mogelijk je best om met alle mensen vrede te houden.
Romans12:19 Straf mensen niet zelf voor wat ze jullie aandoen
Romans12:20 Dus als je vijand honger heeft
Romans12:21 Laat je niet overwinnen door het kwaad
Romans13:1 Iedereen moet gehoorzaam zijn aan de overheid. Want de overheid is iets dat door God is bedacht en elke overheid is door God ingesteld.
Romans13:2 Als je ongehoorzaam bent aan de overheid
Romans13:3 Want als je goed doet
Romans13:4 Want God gebruikt de overheid om te zorgen dat het goed met jullie gaat. Maar als jullie slechte dingen doen
Romans13:5 Daarom moeten jullie gehoorzaam zijn. Niet alleen vanwege de straf
Romans13:6 Daarom betalen jullie ook belasting. De mensen die voor de overheid werken
Romans13:7 Geef daarom aan iedereen waar hij recht op heeft. Betaal belasting aan de mensen aan wie je belasting moet betalen. Betaal tol aan de mensen aan wie je tol moet betalen. Geef respect aan de mensen die je moet respecteren en geef eer aan de mensen die je moet eren.
Romans13:8 Zorg ervoor dat je bij niemand schulden maakt. De enige 'schuld' die je aan andere mensen hebt
Romans13:9 Want de wetten: Wees niet ontrouw aan je man of vrouw
Romans13:10 De liefde doet niemand kwaad. Dus als je van de mensen houdt
Romans13:11 Vergeet niet in wat voor tijd we leven. Het is de hoogste tijd om wakker te worden! Want het ogenblik dat we zullen worden bevrijd is nu nóg dichterbij dan toen we tot geloof kwamen.
Romans13:12 De nacht is al een heel eind voorbij. Het wordt al bijna dag. Laten we dus stoppen met dingen te doen die bij het donker horen. We moeten de wapens gebruiken die bij het licht horen!
Romans13:13 Laten we ons fatsoenlijk gedragen
Romans13:14 Laat je leven leiden door de Heer Jezus Christus
Romans14:1 Accepteer de mensen die nog een zwak geloof hebben. Maak geen ruzie als jullie over iets een andere mening hebben dan zij.
Romans14:2 De één gelooft dat hij alles mag eten. Maar iemand die nog een zwak geloof heeft
Romans14:3 Als je wél vlees eet
Romans14:4 Wie denk je dat je bent
Romans14:5 De één vindt de ene dag belangrijker dan de andere dagen
Romans14:6 Iemand die een bepaalde dag belangrijker vindt dan de andere dagen
Romans14:7 Want niemand van ons leeft voor zichzelf. En ook niemand van ons sterft voor zichzelf.
Romans14:8 Want als we leven
Romans14:9 Want Christus is gestorven en weer levend gemaakt
Romans14:10 Maar waarom hebben jullie dan kritiek op je broeders en zusters? En hoe durf je op één van hen neer te kijken omdat hij het volgens jou niet goed doet? We zullen allemaal voor Christus de Rechter komen te staan.
Romans14:11 Want er staat in de Boeken: Ik zweer bij Mijzelf
Romans14:12 We zullen dus allemaal tegenover God verantwoordelijk zijn voor wat we hebben gedaan.
Romans14:13 Laten we dus niet langer kritiek op elkaar hebben. Bedenk liever dat het beter is om ervoor te zorgen dat je het geloof van je broeder of zuster niet beschadigt door jouw gedrag.
Romans14:14 De Heer Jezus heeft mij laten weten dat niets onrein is. Alleen als je víndt dat iets onrein is
Romans14:15 Maar als het geloof van je broeder of zuster wordt beschadigd door iets wat jij eet
Romans14:16 Zorg ervoor dat er niets slechts kan worden gezegd van het goede dat jullie hebben gekregen.
Romans14:17 Het Koninkrijk van God gaat tenslotte niet over eten of drinken
Romans14:18 Als je op deze manier Christus dient
Romans14:19 Laten we daarom erg ons best doen om de vrede met elkaar te bewaren en om elkaars geloof verder op te bouwen.
Romans14:20 Breek het werk van God niet af door ruzie te maken over het eten. Op zich is alles rein. Maar het is verkeerd als je door de dingen die je eet het geloof van iemand anders beschadigt.
Romans14:21 Het is niet goed om vlees te eten of wijn te drinken of iets anders te doen
Romans14:22 Heb het dan niet over je eigen overtuiging. God weet wat je gelooft. Het is heerlijk als je jezelf niet veroordeelt voor wat je doet.
Romans14:23 Maar als je iets eet en je twijfelt of het wel goed is om dat te eten
Romans15:1 Mensen die een sterk geloof hebben
Romans15:2 We moeten allemaal proberen om het beste voor de anderen te zoeken en hun geloof op te bouwen.
Romans15:3 Want ook Christus heeft niet alleen maar aan Zichzelf gedacht. Maar er staat [in de Boeken]: De scheldwoorden waarmee de mensen U beledigen
Romans15:4 En alles wat vroeger is opgeschreven
Romans15:5 God geeft ons de kracht om niet op te geven. En Hij moedigt ons aan. En Hij wil ervoor zorgen dat jullie één zijn met elkaar en dat jullie Hem met je hele hart zullen dienen
Romans15:6 Dan zullen jullie met elkaar de God en Vader van onze Heer Jezus Christus prijzen.
Romans15:7 Daarom wil ik dat jullie elkaar accepteren
Romans15:8 Ik bedoel dit: Jezus Christus kwam om het Joodse volk te dienen. Hij kwam laten zien dat God altijd te vertrouwen is. Hij liet zien dat God doet wat Hij aan de voorvaders [Abraham
Romans15:9 Maar Hij kwam óók om ervoor te zorgen dat de andere volken God zouden gaan prijzen omdat Hij goed voor hen is geweest [
Romans15:10 En ergens anders zegt Hij: Wees blij
Romans15:11 En nog weer ergens anders: Volken en landen
Romans15:12 En [de profeet] Jesaja heeft gezegd: Er zal een Zoon geboren worden uit de familie van Isaï
Romans15:13 God geeft mensen nieuwe hoop en verwachting. En ik bid dat Hij jullie zal vullen met pure blijdschap en vrede door jullie geloof. Dan zullen jullie door de kracht van de Heilige Geest steeds sterker worden
Romans15:14 Broeders en zusters
Romans15:15 Toch heb ik jullie geschreven
Romans15:16 God wil dat ik de boodschap van Jezus Christus naar de niet-Joodse volken breng. En zoals een priester zijn offer aan de Heer aanbiedt
Romans15:17 Ik ben trots op wat Jezus Christus in hen heeft gedaan.
Romans15:18 Want het is niet mijn eigen werk. Maar Christus heeft
Romans15:19 Ze werden gehoorzaam aan God door wat ik hun heb verteld en door wat ik bij hen heb gedaan. Ook door de wonderen die ik door de kracht van de Heilige Geest bij hen deed. Zo heb ik van Jeruzalem tot aan Illyrië de mensen het goede nieuws van Christus gebracht.
Romans15:20 Ik heb geprobeerd alleen te gaan naar plaatsen waar de mensen nog nooit van Christus hadden gehoord. Als iemand ergens al met het goede nieuws was geweest
Romans15:21 Maar ik wilde doen wat [in de Boeken] geschreven staat: Mensen die nog nooit van Hem hadden gehoord
Romans15:22 Daardoor lukte het ook steeds niet om naar jullie toe te komen.
Romans15:23 Maar al jarenlang wil ik dat graag. Nu ben ik hier in deze gebieden overal geweest.
Romans15:24 Daarom hoop ik dat ik jullie nu met eigen ogen zal kunnen zien als ik [via Rome] naar Spanje reis. Dan kan ik een poosje van jullie genieten. Daarna kunnen jullie mij verder helpen met mijn reis naar Spanje.
Romans15:25 Maar nu ben ik op weg naar Jeruzalem om hulp te brengen aan de gelovigen daar.
Romans15:26 Want [de gemeenten in] Macedonië en Achaje wilden graag iets geven voor de gelovigen in Jeruzalem die arm zijn.
Romans15:27 Het is goed dat ze dat graag wilden
Romans15:28 Als ik hun het geschenk heb gebracht
Romans15:29 En ik weet zeker dat ik met de volle zegen van Christus bij jullie zal komen.
Romans15:30 Maar
Romans15:31 Bid dat God mij zal beschermen tegen de mensen in Judea die het goede nieuws niet willen geloven en die mij tegenwerken. En bid dat de gelovigen in Jeruzalem blij zullen zijn met wat ik hun kom brengen.
Romans15:32 Want dan zal ik
Romans15:33 Ik bid dat de God van vrede met jullie zal zijn! Amen! Zo is het!
Romans16:1 Onze zuster Febe dient God heel ijverig in de gemeente in Kenchrea.
Romans16:2 Ontvang haar op een manier die past bij gelovigen. Help haar als ze ergens jullie hulp voor nodig heeft. Want ze heeft heel veel voor andere mensen gedaan
Romans16:3 Doe de groeten aan Priscilla en Aquila
Romans16:4 Ze hebben hun leven voor mij gewaagd. Ik ben hun heel erg dankbaar. En ook alle gemeenten bij de niet-Joden zijn erg dankbaar voor wat ze hebben gedaan.
Romans16:5 Doe ook de groeten aan de gemeente die bij hen in huis samenkomt. Ook aan mijn goede vriend Epenetus. Hij was in Achaje de eerste die in Christus ging geloven.
Romans16:6 Verder aan Maria
Romans16:7 Doe ook de groeten aan Andronikus en Junias die net als ik Joden zijn. Ze hebben met mij gevangen gezeten. Zij zijn boodschappers van God waar iedereen veel respect voor heeft. Ze kenden Christus al voordat ik Hem kende.
Romans16:8 Doe verder de groeten aan mijn medegelovige en goede vriend Amplias.
Romans16:9 Ook aan onze medewerker Urbanus
Romans16:10 Doe de groeten aan Apelles
Romans16:11 Ook aan Herodion
Romans16:12 Doe ook de groeten aan Tryfena en Tryfosa. Deze twee vrouwen doen heel veel voor de Heer. Doe verder de groeten aan mijn goede vriendin Persis
Romans16:13 Ook aan Rufus
Romans16:14 Verder aan Asynkritus
Romans16:15 Doe de groeten aan Filologus
Romans16:16 Groet elkaar met een heilige kus. Alle gemeenten van Christus doen de groeten aan jullie.
Romans16:17 Ik wil jullie waarschuwen
Romans16:18 Zulke mensen dienen niet onze Heer Jezus Christus
Romans16:19 Iedereen weet hoe gehoorzaam jullie aan Christus zijn. Daar ben ik dan ook heel blij mee. Maar ik wil dat jullie niet alleen zo wijs zullen zijn om het goede te doen
Romans16:20 De God van vrede zal binnenkort de duivel onder jullie voeten vertrappen. Ik bid dat onze Heer Jezus in alles goed voor jullie zal zijn.
Romans16:21 Mijn medewerker Timoteüs en de Joden Lucius
Romans16:22 Jullie moeten ook de groeten hebben van Tertius. Hij heeft deze brief voor mij opgeschreven.
Romans16:23 Jullie krijgen ook de groeten van Gajus. Hij is heel erg gastvrij voor mij en voor de hele gemeente. Verder krijgen jullie de groeten van Erastus (de schatbewaarder van zijn stad) en van broeder Quartus.
Romans16:24 Ik bid dat onze Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie allemaal zal zijn. Amen! Zo is het!
Romans16:25 God wil jullie sterk maken in het geloof
Romans16:26 Wel hadden de profeten er op bevel van de eeuwige God in de Boeken al over geschreven. Maar nu wordt het overal bekend gemaakt
Romans16:27 Alle lof en eer is voor Hem
1Corinthians1:1 Deze brief is van Paulus en van onze broeder Sostenes. Ik
1Corinthians1:2 We schrijven deze brief aan de gemeente van God in Korinte. Dankzij Jezus Christus horen jullie bij God. Want God heeft jullie geroepen om bij Hem te horen
1Corinthians1:3 Ik bid dat onze God en Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus.
1Corinthians1:4 God heeft dankzij Jezus Christus zo ontzettend goed voor jullie kunnen zijn. Daar dank ik mijn God aldoor voor.
1Corinthians1:5 Hij heeft jullie zóveel gegeven! Dat is ook duidelijk te merken aan de manier waarop jullie spreken. We merken dat jullie Hem heel goed hebben leren kennen.
1Corinthians1:6 Wat we jullie over Christus hebben verteld
1Corinthians1:7 Daardoor kon God in zijn liefdevolle goedheid jullie zijn gaven geven. Elk van die gaven is ruim in jullie aanwezig. En jullie kijken vol verwachting uit naar de komst van Jezus Christus.
1Corinthians1:8 God zal ervoor zorgen dat jullie je geloof tot op die dag zullen vasthouden. Dan zal God op die dag niets op jullie aan te merken hebben.
1Corinthians1:9 God zal jullie nooit in de steek laten. Hij heeft jullie geroepen om één te zijn met zijn Zoon
1Corinthians1:10 Ik moedig jullie aan
1Corinthians1:11 Ik zeg dit
1Corinthians1:12 Ik bedoel dat bij jullie de één zegt: Ík hoor bij Paulus! En een ander: Ík bij Apollos! En weer een ander: Ík bij Petrus! En nog weer anderen: Ík bij Christus!
1Corinthians1:13 Maar is Christus dan in stukken verdeeld? Of is Paulus voor jullie gekruisigd? Of zijn jullie in de naam van Paulus gedoopt?
1Corinthians1:14 Ik dank God dat ik bij jullie alleen Krispus en Gajus gedoopt heb.
1Corinthians1:15 Zo kan niemand van jullie zeggen dat hij is gedoopt in míjn naam.
1Corinthians1:16 O ja
1Corinthians1:17 Want Christus heeft mij niet gestuurd om te dopen
1Corinthians1:18 De mensen die verloren gaan
1Corinthians1:19 Want in de Boeken staat: Ik zal laten zien dat de wijsheid van wijze en geleerde mensen niets voorstelt. Hun hele manier van denken is maar dwaas.
1Corinthians1:20 Waar blijven nu de wijzen
1Corinthians1:21 Want met al hun wijsheid hebben ze Hem niet leren kennen. Daarom besloot God mensen te redden door het 'belachelijke' verhaal van het kruis. Want de mensen die het geloven
1Corinthians1:22 Joden willen wonderen zien. Grieken willen wijsheid horen.
1Corinthians1:23 Maar wij vertellen over een gekruisigde Christus. De Joden willen het niet geloven. De Grieken vinden het belachelijk.
1Corinthians1:24 Maar voor de mensen die door God zijn geroepen
1Corinthians1:25 Wat de mensen een belachelijk idee vinden van God
1Corinthians1:26 Kijk maar eens
1Corinthians1:27 Nee
1Corinthians1:28 En de dingen die de ongelovige mensen onbelangrijk en waardeloos vinden
1Corinthians1:29 Zo kan dus niemand bij God over zichzelf opscheppen.
1Corinthians1:30 Want alles wat we nu zijn
1Corinthians1:31 Daardoor is het waar wat er in de Boeken staat: Als iemand zo graag trots wil zijn
1Corinthians2:1 Ik kwam jullie dan ook niet met mooie woorden of wijze ideeën over God vertellen.
1Corinthians2:2 Want voor mij is de boodschap van de gekruisigde Jezus Christus het enige belangrijke.
1Corinthians2:3 En ik voelde mij onzeker en bang toen ik bij jullie kwam.
1Corinthians2:4 Ik hield dan ook geen prachtige toespraak. Maar ik sprak gewoon uit mijn hart. En God gaf er kracht aan.
1Corinthians2:5 Want ik wilde niet dat jullie mij zouden geloven omdat ik zo'n mooie toespraak had gehouden. Maar ik wilde dat jullie zouden geloven door de kracht van God.
1Corinthians2:6 De wijsheid waar ik mee kom
1Corinthians2:7 Maar de wijsheid waar ik over spreek
1Corinthians2:8 De [geestelijke] machten van deze wereld wisten niet hoe Hij dat wilde doen. Als ze het wél hadden geweten
1Corinthians2:9 Maar het is gegaan zoals er in de Boeken staat: Niemand heeft ooit zoiets gezien. En niemand heeft ooit zoiets gehoord. Geen mens heeft ooit zoiets kunnen bedenken. Maar zó is Gods plan voor de mensen die van Hem houden.
1Corinthians2:10 En nu heeft God aan óns zijn plan bekend gemaakt door zijn Geest. Want Gods Geest weet alles. Hij weet ook de diepste gedachten en plannen van God.
1Corinthians2:11 Wie kan weten wat er diep in de gedachten van een mens leeft? Dat kan toch alleen zijn eigen geest? Zo weet ook alleen Gods eigen Geest
1Corinthians2:12 En wij hebben niet de geest van de wereld gekregen. Nee
1Corinthians2:13 Over die dingen spreken we dan ook. Maar niet met woorden die uit menselijke wijsheid komen. We spreken erover met de woorden die de Geest ons geeft. Zo kunnen we geestelijke dingen ook met de hulp van de Geest vertellen en begrijpen.
1Corinthians2:14 Maar mensen die Gods Geest niet hebben
1Corinthians2:15 Maar mensen die Gods Geest hebben
1Corinthians2:16 [ Want de Boeken zeggen:] Wie kan begrijpen wat de Heer denkt en wat zijn plannen zijn? Wie zou Hem goede raad kunnen geven? Maar wíj hebben dezelfde manier van denken als Christus gekregen [zodat we Hem kunnen begrijpen].
1Corinthians3:1 Maar
1Corinthians3:2 Ik heb jullie heel eenvoudige dingen over God geleerd. Net zoals je aan baby's melk moet geven en geen vast voedsel. Want de moeilijker dingen konden jullie nog niet begrijpen. En dat kunnen jullie nog steeds niet.
1Corinthians3:3 Want jullie doen en denken nog precies als de ongelovige mensen. Want als jullie jaloers zijn en ruzie maken
1Corinthians3:4 Want als de één zegt: Ík hoor bij Paulus! en de ander: Ík hoor bij Apollos! dan zijn jullie toch onveranderde mensen?
1Corinthians3:5 Want wat zijn Apollos en Paulus? Gewoon dienaren [van God] door wie jullie in Jezus zijn gaan geloven! We hebben allebei het werk gedaan dat we van de Heer moesten doen.
1Corinthians3:6 Ik heb [het geloof in jullie hart] geplant. Apollos heeft [jullie geloof] verzorgd. Maar God zorgde voor de groei [van jullie geloof].
1Corinthians3:7 Daarom is degene die plant niet belangrijk
1Corinthians3:8 Maar de planter en de verzorger zijn wel allebei nodig. En allebei zullen ze hun eigen beloning krijgen voor het werk dat ze hebben gedaan.
1Corinthians3:9 Zo zijn wij dus Gods medewerkers. En jullie zijn Gods akker [waarop Híj werkt]. [Je zou ook kunnen zeggen:] Jullie zijn Gods gebouw.
1Corinthians3:10 Met de gave die God mij heeft gegeven
1Corinthians3:11 Want niemand mag een ander fundament leggen dan dat er al ligt. Want dat fundament is Jezus Christus.
1Corinthians3:12 Later zal vanzelf duidelijk worden hoe iedereen op dit fundament verder heeft gebouwd. Als je goed gebouwd hebt
1Corinthians3:13 Of je goed of slecht hebt gebouwd
1Corinthians3:14 Als het bouwwerk dat je op het fundament hebt gebouwd
1Corinthians3:15 Maar als het afbrandt
1Corinthians3:16 Vergeet niet dat jullie de tempel van God zijn. In die tempel woont Gods Geest.
1Corinthians3:17 Als iemand de tempel van God kwaad doet
1Corinthians3:18 Houd jezelf niet voor de gek! Als jullie denken dat jullie heel wijs zijn in de dingen van deze wereld
1Corinthians3:19 Want God vindt de wijsheid van de wereld juist dwaas. Want er staat in de Boeken: God vangt de wijze mensen in hun wijsheid.
1Corinthians3:20 En ergens anders staat: De Heer weet dat de ideeën van de wijze mensen niets te betekenen hebben.
1Corinthians3:21 Daarom moeten jullie niet opscheppen over één bepaalde persoon [
1Corinthians3:22 Paulus
1Corinthians3:23 En jullie zijn van Christus
1Corinthians4:1 Wij zijn dienaren van Christus. Wij moeten Gods plannen bekendmaken. Dat is de taak die Hij ons heeft toevertrouwd.
1Corinthians4:2 Een dienaar moet betrouwbaar zijn. Dat is het allerbelangrijkste.
1Corinthians4:3 Nu is het zo
1Corinthians4:4 Ik ben mij zelf niet bewust dat ik iets verkeerd doe. Maar dat betekent niet
1Corinthians4:5 Jullie hoeven dus je mening niet te geven [over mij]. Laat dat maar aan de Heer over. Hij zal oordelen op de dag dat Hij terugkomt. Dan zal Hij ook de dingen die niet te zien zijn
1Corinthians4:6 Broeders en zusters
1Corinthians4:7 Want waarom zou de één beter zijn dan de ander? Eigenlijk heeft toch niemand iets van zichzelf? We hebben toch alles [van God] gekregen? Omdat jullie alles hebben gekregen
1Corinthians4:8 Maar jullie doen alsof jullie al geen geestelijk voedsel meer nodig hebben. Dat jullie [geestelijk] al rijk genoeg geworden zijn. Jullie voelen je als koningen. Maar dan wel zonder ons! Was het maar waar dat jullie al koning waren. Want dan waren wij dat ook!
1Corinthians4:9 Maar het lijkt er veel op dat God ons
1Corinthians4:10 Wíj worden belachelijk gevonden vanwege Christus. Maar júllie zijn van die verstandige gelovigen! Wíj zijn zwak. Maar júllie zijn zo sterk! Voor júllie hebben de mensen veel respect. Maar met óns willen ze niets te maken hebben.
1Corinthians4:11 We hebben steeds weer honger en dorst en gebrek aan kleren. Steeds weer worden we gestompt en geslagen. We hebben geen vaste plaats om te wonen.
1Corinthians4:12 We werken hard om ons brood te verdienen. We worden uitgescholden
1Corinthians4:13 De mensen vertellen leugens over ons rond
1Corinthians4:14 Ik schrijf dit niet omdat ik wil dat jullie je nu gaan schamen. Maar ik schrijf het om jullie te waarschuwen en raad te geven. Want ik houd zo veel van jullie alsof jullie mijn eigen kinderen zijn.
1Corinthians4:15 Want al zijn er misschien duizenden mensen die jullie opvoeden in Christus
1Corinthians4:16 En als vader moedig ik jullie nu aan om mij als voorbeeld te nemen en te doen als ik.
1Corinthians4:17 Daarom heb ik Timoteüs ook naar jullie toe gestuurd. Ik houd van hem alsof hij mijn eigen zoon is. In de Heer ís hij ook mijn zoon. Hij zal jullie leren hoe ik met Christus leef en wat ik aan alle gemeenten leer.
1Corinthians4:18 Maar sommigen van jullie zijn opschepperig geworden. Ze denken dat ik toch niet meer zal komen.
1Corinthians4:19 Maar ik hoop heel gauw te komen
1Corinthians4:20 Want het Koninkrijk van God bestaat niet uit mooie woorden
1Corinthians4:21 Wat willen jullie? Moet ik jullie dan met harde woorden komen bestraffen? Of zal ik met liefde en vriendelijkheid kunnen komen?
1Corinthians5:1 Er wordt namelijk van jullie gezegd
1Corinthians5:2 En intussen lopen jullie maar op te scheppen en trots te doen! Wees liever bedroefd over zoiets! En waarom zetten jullie die man de gemeente niet uit?
1Corinthians5:3 Ik ben zelf wel niet bij jullie
1Corinthians5:4 Wanneer jullie bij elkaar zijn en ik in gebed ook bij jullie ben
1Corinthians5:5 uitleveren aan de duivel
1Corinthians5:6 Jullie opschepperij slaat nergens op [als jullie zulke dingen gewoon laten gebeuren]. Jullie weten toch dat door een klein beetje gist al het deeg gaat gisten?
1Corinthians5:7 Doe daarom alles wat slecht is uit de gemeente weg [want anders zullen er steeds meer slechte dingen gedaan worden].
1Corinthians5:8 Laten we daarom feestvieren
1Corinthians5:9 Ik schreef jullie al eerder dat jullie niet moeten omgaan met mensen die slechte dingen doen.
1Corinthians5:10 en
1Corinthians5:11 Ik bedoelde daarmee niet de ongelovige mensen die slechte dingen doen. Want dan zouden jullie uit de wereld weg moeten gaan. Maar ik bedoel dat jullie niet moeten omgaan met mensen die wel zéggen dat ze gelovigen zijn
1Corinthians5:12 Het is niet mijn taak om te oordelen over de mensen die níet bij Gods gemeente horen. Jullie oordelen toch ook alleen over de mensen die bij de gemeente horen? God zal Zelf wel over de anderen oordelen.
1Corinthians5:13 Maar iemand binnen de gemeente die niet deugt
1Corinthians6:1 Als één van jullie ruzie heeft met een andere gelovige
1Corinthians6:2 Weten jullie dan niet dat de gelovigen over de wereld zullen rechtspreken? Dan kunnen jullie toch zeker ook over dergelijke kleine zaken rechtspreken?
1Corinthians6:3 Weten jullie dan niet dat we zelfs over de engelen zullen rechtspreken? Dan moeten we dat toch zeker ook over gewone dagelijkse dingen kunnen?
1Corinthians6:4 Maar als jullie ruzie hebben over alledaagse dingen
1Corinthians6:5 Schaam je! Is er dan bij jullie niemand wijs genoeg om te kunnen rechtspreken tussen broeders?
1Corinthians6:6 Kennelijk niet
1Corinthians6:7 Dat jullie rechtszaken hebben tegen elkaar is al erg genoeg. Waarom verdragen jullie niet liever dat iemand jullie oneerlijk of slecht behandelt?
1Corinthians6:8 Maar nee
1Corinthians6:9 Weten jullie dan niet dat slechte mensen niet bij Gods Koninkrijk zullen horen?
1Corinthians6:10 Houd jezelf toch niet voor de gek! Mensen die met allerlei mannen of vrouwen naar bed gaan
1Corinthians6:11 Sommigen van jullie zijn zo geweest. Maar jullie hebben je laten schoonwassen. Jullie horen nu bij God. Want jullie zijn vrijgesproken van schuld dankzij de Heer Jezus Christus en de Geest van onze God.
1Corinthians6:12 Alles mag
1Corinthians6:13 Het eten is voor de maag
1Corinthians6:14 God heeft niet alleen de Heer uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Hij zal ook óns [lichaam] door zijn kracht weer levend maken.
1Corinthians6:15 Weten jullie dan niet dat jullie lichaam een deel is van het lichaam van Christus? Dan kun je jezelf toch niet aan een hoer geven?
1Corinthians6:16 Want als je jezelf aan een hoer geeft en met haar naar bed gaat
1Corinthians6:17 Maar als je jezelf aan de Heer geeft
1Corinthians6:18 Doe dus geen dingen op het gebied van seks die God niet goedvindt. Alle andere verkeerde dingen die je doet
1Corinthians6:19 Weten jullie dan niet dat je lichaam een tempel is van de Heilige Geest? Hij woont in jullie. Jullie hebben Hem van God gekregen. Jullie zijn niet van jezelf!
1Corinthians6:20 Want God heeft jullie voor een hoge prijs gekocht. Eer God dus met jullie lichaam en met jullie geest
1Corinthians7:1 Nu wil ik antwoord geven op de vragen die jullie mij hebben gestuurd. Het is goed voor een man om niet te trouwen.
1Corinthians7:2 Maar om te voorkomen dat jullie verkeerde dingen gaan doen
1Corinthians7:3 Het is goed voor een echtpaar om regelmatig met elkaar naar bed te gaan.
1Corinthians7:4 Als de man graag wil
1Corinthians7:5 Het kan gebeuren dat je samen afspreekt om een poosje niet met elkaar naar bed te gaan. Bijvoorbeeld omdat je meer tijd wilt hebben om te bidden. Maar daarna ga je weer gewoon met elkaar naar bed. Anders krijgt de duivel de kans om je te verleiden tot verkeerde dingen
1Corinthians7:6 Ik geef jullie dit als goede raad
1Corinthians7:7 Ik zou best willen dat iedereen [ongetrouwd] was zoals ik. Maar ieder mens krijgt van God zijn eigen gave. De één krijgt de gave om te trouwen
1Corinthians7:8 Maar tegen de ongetrouwde mensen en de weduwen zeg ik: het is goed om zoals ik ongetrouwd te blijven.
1Corinthians7:9 Maar als je dat te moeilijk vindt
1Corinthians7:10 Maar aan de mensen die getrouwd zijn
1Corinthians7:11 Als ze dat toch doet
1Corinthians7:12 Maar tegen de andere mensen zeg ik (niet de Heer [want Hij heeft hier niet over gesproken] ): als een man gelovig wordt en zijn ongelovige vrouw wil toch bij hem blijven
1Corinthians7:13 En als een vrouw gelovig wordt en haar ongelovige man wil toch graag dat ze bij hem blijft
1Corinthians7:14 Want de ongelovige man hoort bij God en is rein door zijn huwelijk met zijn gelovige vrouw. En de ongelovige vrouw hoort bij God en is rein door haar huwelijk met haar gelovige man. Want anders zouden hun kinderen 'onrein' zijn. Maar zo horen ook de kinderen bij God.
1Corinthians7:15 Maar als de ongelovige bij de gelovige weg wil
1Corinthians7:16 Want hoe kan de vrouw er zeker van zijn dat ze haar man zal redden? En hoe kan de man er zeker van zijn dat hij zijn vrouw zal redden?
1Corinthians7:17 Maar jullie moeten leven op de manier die de Heer van je vraagt. Blijf wat je was toen God je riep. Zo leer ik het aan alle gemeenten.
1Corinthians7:18 Als je besneden was toen je door God geroepen werd
1Corinthians7:19 Want het gaat er helemaal niet om of je wel of niet besneden bent. Het gaat erom dat je gehoorzaam bent aan God.
1Corinthians7:20 Jullie moeten allemaal blijven wat jullie waren toen God jullie riep.
1Corinthians7:21 Als je een slaaf was toen je werd geroepen
1Corinthians7:22 Maar ook als slaaf ben je in Gods ogen een vrij mens. En als je een vrij mens was toen je door God werd geroepen
1Corinthians7:23 Want God heeft je voor een hoge prijs gekocht. Maar gedraag je nooit als een slaaf van mensen [
1Corinthians7:24 Broeders en zusters
1Corinthians7:25 Voor de ongetrouwde meisjes heb ik geen bevel van de Heer. Maar ik heb wel mijn eigen mening. En dankzij Gods Geest is die te vertrouwen.
1Corinthians7:26 Ik denk dat het vanwege de vervolging die gaat komen
1Corinthians7:27 Als je al met een meisje verloofd bent
1Corinthians7:28 Maar als een jongen en een meisje trouwen
1Corinthians7:29 Ik zeg dit
1Corinthians7:30 Als je verdriet hebt
1Corinthians7:31 Als je gebruik maakt van de dingen van deze wereld
1Corinthians7:32 Ik zou wel willen dat jullie geen zorgen hadden. Een ongetrouwde man kan al zijn tijd en aandacht aan het werk van de Heer geven. Hij probeert zoveel mogelijk God te plezieren.
1Corinthians7:33 Maar een getrouwde man geeft ook tijd en aandacht aan aardse dingen. Want hij probeert ook zijn vrouw te plezieren. [Zo is hij dus verdeeld. ]
1Corinthians7:34 Weduwen en ongetrouwde meisjes kunnen al hun tijd en aandacht aan het werk voor de Heer geven. Ze proberen met hart en ziel voor Hem te leven. Maar getrouwde vrouwen geven ook tijd en aandacht aan aardse dingen
1Corinthians7:35 Ik zeg dit om jullie te helpen
1Corinthians7:36 Als een vader het onfatsoenlijk vindt om zijn dochter niet te laten trouwen als ze al wat ouder wordt
1Corinthians7:37 Maar als hij het beter vindt om zijn dochter niet te laten trouwen
1Corinthians7:38 Het is dus goed om je dochter te laten trouwen. Maar het is nog beter als je haar níet laat trouwen.
1Corinthians7:39 Volgens de wet hoort een vrouw bij haar man zolang die man leeft. Maar als haar man is gestorven
1Corinthians7:40 Maar ik denk dat ze gelukkiger zal zijn als ze niet opnieuw trouwt. Dat is wel mijn eigen mening
1Corinthians8:1 Nu iets over de offers aan afgoden. We denken allemaal dat we veel weten. En van veel kennis worden we trots. Maar liefde doet andere mensen goed.
1Corinthians8:2 Als je vindt dat je veel [van het geloof] weet
1Corinthians8:3 Maar als je van God houdt
1Corinthians8:4 Ik wil jullie het volgende zeggen over het eten van vlees dat aan de afgoden is geofferd. We weten dat er eigenlijk geen andere goden bestaan. Want er is maar één God.
1Corinthians8:5 Er zijn in de hemel en op de aarde natuurlijk wel heel veel zogenaamde goden en heren.
1Corinthians8:6 Maar voor ons is er maar één God. Dat is de Vader
1Corinthians8:7 Maar niet alle gelovigen weten dat. Ze denken nog steeds dat de afgoden echte goden zijn. Ze doen nog steeds mee met offerfeesten en eten mee van het offervlees. Ze zijn er wel onzeker over of het wel goed is. Hun geweten heeft er moeite mee. Maar omdat hun geweten nog zwak is
1Corinthians8:8 Nu is het zo
1Corinthians8:9 Maar let hierop: als jullie iets wél of juist níet eten
1Corinthians8:10 Stel dat jij weet hoe het zit met offervlees. En stel dat iemand jou in de tempel van een afgod offervlees ziet eten. Als hij nog niet zo goed weet hoe het zit
1Corinthians8:11 Dan loopt zíjn geloof schade op
1Corinthians8:12 Op die manier doe je verkeerd tegen die broeder. Je beschadigt zijn geweten dat nog zwak is. En als je verkeerd doet tegen een broeder
1Corinthians8:13 Als wat ik eet slecht is voor het geloof van mijn broeder
1Corinthians9:1 Ik ben toch een boodschapper van God? Ik ben toch een vrij mens? Ik heb de Heer Jezus Christus toch gezien? Jullie zijn toch het bewijs van het werk dat ik in de Heer heb gedaan?
1Corinthians9:2 Anderen vinden misschien dat ik géén boodschapper van God ben. Maar júllie zouden toch moeten weten dat ik dat wél ben. Jullie zijn daar zelf het bewijs van.
1Corinthians9:3 Ik zeg dit om me te verdedigen tegen de mensen die onderzoeken of ik wel echt door de Heer ben gestuurd.
1Corinthians9:4 Ik heb toch het recht om [op kosten van de gemeente] eten en drinken te krijgen?
1Corinthians9:5 En om met een zuster te trouwen en haar mee te nemen op mijn reizen? De andere boodschappers van God en de broeders van de Heer en Petrus hebben dat óók gedaan!
1Corinthians9:6 Moeten soms alleen Barnabas en ik zelf blijven werken om te eten te hebben?
1Corinthians9:7 Hebben jullie wel eens gehoord van een soldaat die zijn eigen loon moet betalen? Of van een wijnboer die niet van zijn eigen druiven mag eten? Of van een herder die zelf niet van de melk van zijn schapen mag drinken?
1Corinthians9:8 Denken jullie dat ik hier mijn eigen mening geef? Of zegt de wet van Mozes er ook iets over?
1Corinthians9:9 Ja
1Corinthians9:10 Of zegt Hij dat ook voor ons? Ja
1Corinthians9:11 Nu hebben wij bij jullie geestelijke dingen gezaaid. Is het dan verkeerd om te verwachten dat we van jullie materiële dingen mogen oogsten [zoals eten en drinken]?
1Corinthians9:12 Andere mensen hebben daar recht op. Dan hebben wij daar toch zeker nog veel méér recht op? Maar we hebben van dat recht geen gebruik gemaakt. We willen alles verdragen om het goede nieuws van Christus nergens mee in de weg te staan.
1Corinthians9:13 Jullie weten toch dat de priesters die in de tempel werken
1Corinthians9:14 Zo heeft de Heer ook bepaald dat de mensen die het goede nieuws komen brengen
1Corinthians9:15 Maar ik heb zelf van dat recht helemaal geen gebruik gemaakt. Ik schrijf dit ook niet omdat ik er nu gebruik van wil gaan maken. Ik sterf liever [van de honger]
1Corinthians9:16 Ik breng het goede nieuws wel
1Corinthians9:17 Als ik het goede nieuws zou brengen omdat ik dat zelf zo graag wilde
1Corinthians9:18 Krijg ik er dan helemaal niets voor? Jawel
1Corinthians9:19 Ik ben wel een vrij mens
1Corinthians9:20 Bij de Joden heb ik als een Jood geleefd
1Corinthians9:21 Bij de mensen die de wet van Mozes niet kennen
1Corinthians9:22 Bij zwakke mensen heb ik geleefd alsof ik ook zwak was
1Corinthians9:23 Ik heb alles over voor het goede nieuws. Alleen zó kan ik er ook zelf van genieten.
1Corinthians9:24 Jullie weten wel dat álle mensen die aan een hardloopwedstrijd meedoen
1Corinthians9:25 En mensen die aan een sportwedstrijd meedoen
1Corinthians9:26 Ik ren als een hardloper op mijn doel af. Een hardloper loopt immers ook niet zomaar ergens heen. En een bokser slaat ook niet in het wilde weg in de lucht.
1Corinthians9:27 En een sporter traint zijn lichaam en is er streng voor. Anders wordt hij afgekeurd voor de wedstrijd. Net als een sporter ben ook ik streng voor mezelf. Want anders word ik zelf ongeschikt voor de wedstrijd waar ik andere mensen voor opgeroepen heb!
1Corinthians10:1 Let op
1Corinthians10:2 Door de wolk en door de zee werden ze allemaal gedoopt tot volk van Mozes.
1Corinthians10:3 Ze aten allemaal hetzelfde geestelijke voedsel.
1Corinthians10:4 Ze dronken allemaal hetzelfde geestelijke drinken. Want ze dronken allemaal uit de geestelijke rots die met hen meeging
1Corinthians10:5 En toch was God met de meesten van hen niet blij. Daarom liet Hij hen sterven in de woestijn.
1Corinthians10:6 Deze dingen zijn gebeurd als voorbeeld voor ons. De bedoeling is dat we er iets van zullen leren. We kunnen ervan leren dat we niet moeten verlangen naar dingen waarmee we ongehoorzaam zijn aan God. Zij deden dat wel.
1Corinthians10:7 Jullie moeten ook geen afgoden aanbidden. Zij deden dat wel. Er staat in de Boeken: Het volk ging zitten om offers te brengen en te eten en te drinken
1Corinthians10:8 En we moeten geen dingen op het gebied van seks doen die God niet goedvindt. Sommigen van hen deden dat wel
1Corinthians10:9 En we moeten God niet uitdagen. Sommigen van hen deden dat wel
1Corinthians10:10 En jullie moeten niet mopperen en klagen. Want de mensen die dat deden
1Corinthians10:11 Van alles wat met hen gebeurd is
1Corinthians10:12 Dus als je denkt dat je zulke dingen nooit zou doen
1Corinthians10:13 Maar als je in de verleiding komt om iets verkeerds te doen
1Corinthians10:14 Daarom
1Corinthians10:15 Jullie zijn toch verstandige mensen? Bedenk dan zelf of ik gelijk heb met wat ik zeg.
1Corinthians10:16 Door samen uit de wijnbeker te drinken waarvoor we God danken
1Corinthians10:17 Omdat we van één brood eten
1Corinthians10:18 Zo is het toch ook bij het volk Israël. De priesters die van de offers eten
1Corinthians10:19 Wat wil ik hiermee zeggen? Dat een afgodenoffer iets betekent? Of dat een afgod een echte god is?
1Corinthians10:20 Nee
1Corinthians10:21 Jullie kunnen niet uit de wijnbeker van de Heer drinken
1Corinthians10:22 Of willen we de Heer boos maken? Zijn we soms sterker dan Hij?
1Corinthians10:23 Alles mag
1Corinthians10:24 Denk niet alleen maar aan jezelf
1Corinthians10:25 Jullie mogen alles eten wat op de vleesmarkt te koop is. Je hoeft niet
1Corinthians10:26 Want alles op aarde is van de Heer.
1Corinthians10:27 Als je door een ongelovige wordt uitgenodigd om te komen eten
1Corinthians10:28 Maar als iemand anders je waarschuwt: Dat is offervlees
1Corinthians10:29 Ik bedoel nu niet je eigen geweten
1Corinthians10:30 Als ik iets eet en God ervoor dank
1Corinthians10:31 [ Dat is wel waar
1Corinthians10:32 Niets van wat je doet mag voor andere mensen een belemmering zijn voor het geloof in Jezus. Niet voor Joden
1Corinthians10:33 Dat doe ik ook. Ik zoek altijd het beste voor andere mensen. Want het gaat niet om mijzelf
1Corinthians11:1 Neem mij als voorbeeld en doe als ik. Want míjn voorbeeld is Christus.
1Corinthians11:2 Ik ben erg blij dat jullie nog alles weten wat ik heb gezegd en dat jullie alles doen wat ik jullie heb geleerd.
1Corinthians11:3 Maar ik wil dat jullie [ook] het volgende goed onthouden: Christus is het hoofd van iedere man
1Corinthians11:4 Als een man [in de bijeenkomst van de gemeente] bidt of profeteert met een doek om zijn hoofd
1Corinthians11:5 En als een vrouw bidt of profeteert zónder hoofddoek om haar hoofd
1Corinthians11:6 Want als een vrouw geen hoofddoek omdoet
1Corinthians11:7 Maar een man moet [in de bijeenkomst van de gemeente] geen doek om zijn hoofd doen: hij is de afbeelding van God. Hij vertegenwoordigt God. Maar de vrouw vertegenwoordigt haar man.
1Corinthians11:8 Want de man is niet uit de vrouw gemaakt
1Corinthians11:9 De man is niet gemaakt als hulp voor de vrouw
1Corinthians11:10 Daarom moet de vrouw [in de bijeenkomst van de gemeente] haar hoofd bedekken. Dat laat zien dat ze respect heeft voor het gezag van haar man. Net zoals de engelen hun respect laten zien voor het gezag van God.
1Corinthians11:11 En toch kan in [het plan van] de Heer een man niet zonder zijn vrouw
1Corinthians11:12 Want net zoals de vrouw uit de man is ontstaan
1Corinthians11:13 Denk zelf maar na: staat het netjes als een vrouw tot God bidt zonder dat ze haar hoofd bedekt?
1Corinthians11:14 Aan de natuur kunnen we zien dat het verkeerd is voor een man om lang haar te hebben
1Corinthians11:15 maar dat het juist mooi en goed is als een vrouw lang haar heeft. Dat lange haar is haar sluier.
1Corinthians11:16 Ik wil hierover geen ruzie met jullie maken. Wij houden ons uitsluitend aan déze gewoonte
1Corinthians11:17 Nu ik dit schrijf
1Corinthians11:18 Want ten eerste heb ik gehoord dat jullie niet één zijn met elkaar als jullie bij elkaar komen. Dat jullie verdeeld zijn en ruzie maken. En ik denk dat dat wel waar is.
1Corinthians11:19 Want er móet wel verdeeldheid komen. Daardoor zal duidelijk worden wie van jullie wel en wie niet echt bij de Heer horen.
1Corinthians11:20 Maar zoals jullie nu in jullie bijeenkomsten de maaltijd van de Heer vieren
1Corinthians11:21 Want iedereen neemt er haastig van voor zichzelf. Daardoor zijn sommigen [aan het eind] nog hongerig en anderen dronken.
1Corinthians11:22 Kunnen jullie dan niet [eerst] thuis eten en drinken? Hebben jullie dan helemaal geen respect voor de gemeente van God? Want waarom zorgen jullie er niet voor dat de arme mensen éérst te eten krijgen? Jullie zorgen helemaal niet voor hen. Wat moet ik zeggen? Als jullie verwachten dat ik hierover een compliment geef
1Corinthians11:23 Andere mensen hebben mij verteld hoe Jezus met zijn leerlingen de Paasmaaltijd vierde. En ik heb dat ook aan jullie verteld. Dat ging zó. In de nacht dat Jezus werd verraden
1Corinthians11:24 En Hij zei: Neem hiervan
1Corinthians11:25 Na de maaltijd nam Hij de wijnbeker en zei: Deze beker is het nieuwe verbond met God dat met mijn bloed wordt gesloten. Elke keer dat jullie hiervan drinken
1Corinthians11:26 Want elke keer dat jullie van het brood eten en uit de wijnbeker drinken
1Corinthians11:27 Eet dus niet zonder eerbied van het brood en drink dus niet zonder eerbied uit de wijnbeker van de Heer. Als je geen eerbied hebt
1Corinthians11:28 Denk dus eerst goed na over de betekenis van de maaltijd
1Corinthians11:29 Houd er bij het eten en drinken rekening mee
1Corinthians11:30 Daarom zijn er bij jullie ook zoveel zieke en zwakke mensen en sterven er veel bij jullie.
1Corinthians11:31 Maar als we zelf goed zouden nadenken over de betekenis van de maaltijd
1Corinthians11:32 Maar door ons te bestraffen
1Corinthians11:33 Wacht dus op elkaar met eten en drinken
1Corinthians11:34 Zorg ervoor dat de mensen die honger hebben
1Corinthians12:1 Ik wil dat jullie ook meer weten over de geestelijke gaven
1Corinthians12:2 Vroeger aanbaden jullie afgoden. Want dat hadden jullie zo geleerd. Jullie wisten niet beter. Dat waren goden die niet eens kunnen spreken.
1Corinthians12:3 Daarom wil ik dat jullie weten
1Corinthians12:4 God geeft in zijn liefdevolle goedheid verschillende soorten gaven aan ons. Maar ze komen allemaal van dezelfde Geest.
1Corinthians12:5 En er zijn verschillende soorten taken. Maar ze komen van dezelfde Heer.
1Corinthians12:6 En er zijn verschillende manieren waarop de Geest kan werken. Maar ze komen van dezelfde God
1Corinthians12:7 Maar iedereen krijgt deze dingen van de Heilige Geest om er de ándere mensen mee te dienen.
1Corinthians12:8 Aan de één geeft Hij de gave om met wijsheid te spreken. Aan iemand anders geeft diezelfde Geest de gave om dingen te weten.
1Corinthians12:9 Aan weer iemand anders geeft diezelfde Geest de gave van bijzonder geloof. En aan wéér een ander geeft diezelfde Geest gaven om mensen te genezen.
1Corinthians12:10 De één krijgt de gave om wonderen te doen. Een ander de gave om te profeteren. De één krijgt de gave om de geesten te herkennen. Iemand anders de gave om verschillende talen van de Geest te spreken. Weer een ander krijgt de gave om die talen van de Geest uit te leggen.
1Corinthians12:11 Maar al deze gaven komen van één en dezelfde Geest. En Hij geeft aan iedereen wat Hij wil en op de manier die Hij wil.
1Corinthians12:12 Want een lichaam is één geheel
1Corinthians12:13 Want we zijn allemaal in één Geest ondergedompeld
1Corinthians12:14 Een lichaam bestaat toch ook niet uit één lichaamsdeel
1Corinthians12:15 Als één van de voeten zou zeggen: Omdat ik geen hand ben
1Corinthians12:16 En als een oor zou zeggen: Omdat ik geen oog ben
1Corinthians12:17 Want hoe kan een lichaam horen als het alleen uit ogen zou bestaan? En hoe kan het ruiken als het alleen uit oren zou bestaan?
1Corinthians12:18 Maar God heeft aan iedereen zijn eigen
1Corinthians12:19 Als we met z'n allen één lichaamsdeel zouden zijn
1Corinthians12:20 Maar nu zijn er wel veel lichaamsdélen
1Corinthians12:21 Een oog kan niet tegen een hand zeggen: Ik heb jou niet nodig. En het hoofd kan niet tegen de voeten zeggen: Ik heb jullie niet nodig.
1Corinthians12:22 Nee
1Corinthians12:23 En de delen van het lichaam die we niet graag laten zien
1Corinthians12:24 Maar de lichaamsdelen die we gewoon kunnen laten zien
1Corinthians12:25 Zo komt er geen verdeeldheid in het Lichaam en zorgen alle leden even goed voor elkaar.
1Corinthians12:26 Als één lid verdriet heeft
1Corinthians12:27 Jullie zijn dus samen het Lichaam van Christus. En ieder van jullie is een lichaamsdeel van dat Lichaam.
1Corinthians12:28 Zo geeft God ook aan een aantal mensen een speciale taak in de gemeente. In de eerste plaats geeft Hij boodschappers die het goede nieuws moeten vertellen aan de mensen. In de tweede plaats profeten. In de derde plaats leraren. Verder mensen die wonderen doen
1Corinthians12:29 Toch niet iedereen is boodschapper van God? Of profeet? Of leraar? Of wonderdoener?
1Corinthians12:30 Toch niet iedereen heeft de bijzondere gave om mensen te genezen? Of om in verschillende talen van de Geest te spreken? Of om de talen van de Geest uit te leggen?
1Corinthians12:31 Probeer de belangrijkste gaven te ontvangen. En ik zal jullie [nu] iets laten zien wat nog veel belangrijker is.
1Corinthians13:1 Stel dat ik de talen van de mensen en van de engelen kon spreken. Maar als ik dat zonder liefde deed
1Corinthians13:2 Stel dat ik kon profeteren
1Corinthians13:3 Stel dat ik alles wat ik had weggaf aan de arme mensen
1Corinthians13:4 De liefde is geduldig en vriendelijk. Liefde wordt niet jaloers. Liefde schept niet op en vindt zichzelf niet vreselijk belangrijk.
1Corinthians13:5 Liefde zegt of doet geen onaardige dingen en denkt niet alleen maar aan zichzelf. Liefde raakt niet verbitterd. Liefde vergeeft als een ander iets verkeerds heeft gedaan.
1Corinthians13:6 Liefde is niet blij met oneerlijke dingen
1Corinthians13:7 Liefde vertelt fouten van andere mensen niet door
1Corinthians13:8 De liefde schiet nooit tekort en verdwijnt nooit. Maar profetieën zullen op een dag niet meer nodig zijn. Talen van de Geest zullen er niet meer zijn. Kennis zal onbelangrijk worden.
1Corinthians13:9 Want nu zijn onze kennis en ons profeteren nog onvolmaakt.
1Corinthians13:10 Maar als het volmaakte gekomen zal zijn
1Corinthians13:11 [ Je kan het hiermee vergelijken:] Toen ik nog een kind was
1Corinthians13:12 Nu is het nog net alsof we in een beslagen spiegel kijken en niet precies weten wat we zien. Maar straks zullen we God in de ogen kijken. Nu ken ik God nog niet echt. Maar dan zal ik God werkelijk kennen
1Corinthians13:13 We hebben dus deze drie dingen: geloof
1Corinthians14:1 Doe je uiterste best om vol te zijn van deze liefde. Verlang ook naar de gaven van de Geest. Vooral naar het profeteren.
1Corinthians14:2 Want als je in een taal van de Geest spreekt
1Corinthians14:3 Maar als je profeteert
1Corinthians14:4 Als je in een taal van de Geest spreekt
1Corinthians14:5 Ik wil graag dat jullie allemaal in talen van de Geest spreken. Maar ik wil nog veel liever dat jullie profeteren. Want als iemand profeteert
1Corinthians14:6 Stel
1Corinthians14:7 Het is net als bij muziekinstrumenten. Stel dat bijvoorbeeld een fluit en een harp hetzelfde geluid maken. Hoe kun je dan weten wat er op de fluit en wat er op de harp gespeeld wordt?
1Corinthians14:8 En stel dat de trompet een onduidelijk geluid maakt. Dan maakt niemand zich klaar voor de strijd.
1Corinthians14:9 Zo is het ook met jullie. Als jullie in talen van de Geest onbegrijpelijke dingen zeggen
1Corinthians14:10 Er zijn heel veel soorten talen in de wereld. Niemand weet hoeveel er zijn. En elke taal heeft zijn eigen woorden.
1Corinthians14:11 Als ik de woorden van iemands taal niet ken
1Corinthians14:12 Jullie verlangen naar geestelijke gaven. Maar probeer dan zoveel mogelijk díe gaven te gebruiken die het geloof van de gemeente opbouwen.
1Corinthians14:13 Iemand die [tegen de gemeente] in een taal van de Geest spreekt
1Corinthians14:14 Want als ik in een taal van de Geest spreek
1Corinthians14:15 Wat moet ik dus doen? Ik moet bidden met mijn geest
1Corinthians14:16 Want stel dat jullie God danken in een taal van de Geest. Hoe kan dan iemand anders die daar is er Amen! Zo is het! op zeggen? Hij weet immers niet wat er gezegd is!
1Corinthians14:17 Want jullie danken dan wel op een goede manier
1Corinthians14:18 Ik dank God dat ik meer dan jullie allemaal in talen van de Geest spreek.
1Corinthians14:19 Maar in de gemeente wil ik liever vijf woorden met mijn verstand spreken zodat ook anderen er iets aan hebben
1Corinthians14:20 Broeders en zusters
1Corinthians14:21 In de Boeken staat: Door mensen met een andere taal en door de mond van vreemdelingen zal Ik tot dit volk spreken. Maar toch zullen ze niet naar Mij luisteren
1Corinthians14:22 Dus de talen van de Geest zijn een teken. Niet voor de mensen die al geloven
1Corinthians14:23 [ Aan de andere kant:] stel dat er in een bijeenkomst van de gemeente ongelovige mensen binnen komen. Als ze iedereen dan [alleen] in talen van de Geest horen spreken
1Corinthians14:24 Maar stel dat iedereen profeteert en er komt een ongelovige binnen. Dan wordt hij er door die mensen van overtuigd dat hij een schuldig mens is en zal hij tot geloof komen.
1Corinthians14:25 Want zijn diepste geheimen komen aan het licht. En hij zal zich op zijn knieën laten vallen en God aanbidden. Hij zal zeggen dat God inderdaad bij jullie aanwezig is.
1Corinthians14:26 Wat moeten jullie dus doen
1Corinthians14:27 Als mensen iets in een taal van de Geest willen zeggen
1Corinthians14:28 Als er niemand is die het kan uitleggen
1Corinthians14:29 Wat betreft de profeten: twee of drie mogen profeteren tot de gemeente. De anderen moeten nagaan of het klopt.
1Corinthians14:30 Maar als God aan iemand anders die daar is plotseling iets laat zien
1Corinthians14:31 Op die manier kunnen jullie allemaal één voor één profeteren. Dan hebben alle mensen er iets aan en worden ze erdoor aangemoedigd en opgebouwd.
1Corinthians14:32 De profeten zijn de baas over hun eigen geest [
1Corinthians14:33 Want God is geen God van wanorde
1Corinthians14:34 Zoals ook in alle andere gemeenten moeten de vrouwen hun mond houden in de dienst. Ze mogen niet zitten praten. Ze moeten gehoorzaam en bescheiden blijven tegenover hun man [
1Corinthians14:35 En als ze iets willen weten
1Corinthians14:36 Broeders en zusters
1Corinthians14:37 Vinden jullie van jezelf dat jullie profeten en geestelijke mensen zijn? Goed
1Corinthians14:38 Maar als mensen dit niet serieus nemen
1Corinthians14:39 Dus
1Corinthians14:40 Maar zorg er wel voor dat alles rustig en ordelijk gebeurt.
1Corinthians15:1 Broeders en zusters
1Corinthians15:2 Jullie zijn door dat goede nieuws ook gered. Maar jullie moeten het wel precies zó blijven geloven als ik het jullie heb verteld. Anders zijn jullie voor niets tot geloof gekomen.
1Corinthians15:3 Ik heb jullie het belangrijkste van het goede nieuws geleerd. En dat is: Christus is gestorven voor al onze ongehoorzaamheid aan God. Dat was ook van tevoren in de Boeken opgeschreven.
1Corinthians15:4 Hij is begraven en op de derde dag weer uit de dood opgestaan. Ook dat was van tevoren in de Boeken opgeschreven.
1Corinthians15:5 Daarna is Hij door Petrus gezien
1Corinthians15:6 Daarna is Hij door meer dan 500 broeders tegelijk gezien. Sommigen van hen zijn al gestorven
1Corinthians15:7 Daarna is Hij gezien door Jakobus. Daarna [nog een keer] door de twaalf leerlingen.
1Corinthians15:8 Het allerlaatste heeft Hij Zich ook laten zien aan mij
1Corinthians15:9 Want van alle boodschappers van God ben ik het minste waard. Eigenlijk ben ik het niet eens waard om een boodschapper van God genoemd te worden. Want ik heb de gemeente van God vervolgd.
1Corinthians15:10 Maar dankzij Gods liefde voor mij ben ik geworden wat ik nu ben. En Hij is niet voor niets zo goed voor mij geweest. Want ik heb harder gewerkt dan alle anderen. Toch was dat niet mijn eigen werk
1Corinthians15:11 Maar goed
1Corinthians15:12 Het goede nieuws van Christus zegt dat Hij uit de dood is opgestaan. Hoe komen sommigen van jullie er dan bij dat er geen opstanding uit de dood bestaat?
1Corinthians15:13 Want als er geen opstanding uit de dood bestaat
1Corinthians15:14 En als Christus niet is opgestaan uit de dood
1Corinthians15:15 Dan hebben we leugens over God verteld. Want dan hebben we van God gezegd dat Hij Christus weer levend heeft gemaakt
1Corinthians15:16 Want als er geen opstanding uit de dood bestaat
1Corinthians15:17 En als Christus niet uit de dood is opgestaan
1Corinthians15:18 Dan zijn ook de mensen die in Christus geloofden toen ze stierven
1Corinthians15:19 Als we alleen voor het leven hier op aarde het goede van Christus verwachten
1Corinthians15:20 Maar: Christus ís uit de dood opgestaan! Hij was de eerste van alle gestorven mensen die dat deed.
1Corinthians15:21 Vroeger is door een mens [(Adam)] de dood in de wereld gekomen. Nu is ook door een Mens de opstanding uit de dood in de wereld gekomen.
1Corinthians15:22 Alle mensen zullen door [de schuld van] Adam sterven. Maar nu zullen alle mensen door Christus levend gemaakt worden.
1Corinthians15:23 Maar ieder op zijn beurt: Christus als eerste en daarna de mensen die van Christus zijn als Hij terugkomt.
1Corinthians15:24 Daarna komt het einde. Dan geeft Hij zijn koningschap aan God de Vader terug. Dat zal zijn als Hij alles vernietigd heeft wat [in de zichtbare wereld én in de geestelijke wereld] heerst
1Corinthians15:25 Want Hij zal als Koning heersen
1Corinthians15:26 De laatste vijand die wordt overwonnen
1Corinthians15:27 Want de Vader heeft Jezus over alles de overwinning gegeven. Maar niet over de Vader Zelf. Want de Vader Zelf heeft alles overwonnen.
1Corinthians15:28 Alle mensen en alle machten zullen Jezus als Koning erkennen. Daarna zal Jezus zijn koningschap aan de Vader geven. Want Híj heeft Jezus over alles de overwinning gegeven. Dan zal God Koning zijn over alles en iedereen. En iedereen zal vol van Hem zijn.
1Corinthians15:29 Stel dat de doden niet zullen opstaan. Wat voor zin heeft het dan dat sommige mensen zich laten dopen voor mensen die al gestorven zijn? Waarom laten zij zich dan in hun plaats dopen?
1Corinthians15:30 En waarom zou ik dan nog elk moment van de dag in gevaar willen zijn?
1Corinthians15:31 Luister goed
1Corinthians15:32 Wat heb ik er menselijk gezien aan
1Corinthians15:33 Houd jezelf niet voor de gek! Als jullie met slechte mensen omgaan
1Corinthians15:34 Gebruik toch je gezonde verstand! Stop met ongehoorzaam te zijn aan God! Sommigen van jullie hebben er geen idee van wie God is. Jullie moesten je schamen!
1Corinthians15:35 Jullie zeggen misschien: Maar hóe worden de doden dan weer levend gemaakt? En wat voor lichaam hebben ze dan?
1Corinthians15:36 Maar dat is een dwaze vraag! Alles wat je zaait
1Corinthians15:37 En wat je zaait
1Corinthians15:38 Maar God laat er een bepaalde plant uit groeien. Uit elke soort zaad groeit een bepaalde soort plant.
1Corinthians15:39 Ook zijn niet alle levende wezens hetzelfde. Het lichaam van mensen is anders dan van dieren. En het lichaam van vogels is weer anders dan van vissen.
1Corinthians15:40 En aardse lichamen [zoals mensen
1Corinthians15:41 En het licht van de zon is ook weer anders dan het licht van de maan of van de sterren. En de ene ster schijnt helderder dan de andere ster.
1Corinthians15:42 Zo is het ook met de opstanding uit de dood. Wat wordt gezaaid
1Corinthians15:43 Wat wordt gezaaid is niet mooi. Wat opstaat uit de dood is prachtig. Wat wordt gezaaid
1Corinthians15:44 Er wordt een aards lichaam gezaaid
1Corinthians15:45 Dat staat ook in de Boeken: De eerste mens
1Corinthians15:46 Maar het geestelijke was er niet het eerst. Eerst kwam het aardse. Daarna pas het geestelijke.
1Corinthians15:47 De eerste mens werd uit het stof van de aarde gemaakt. Maar de tweede Mens is uit de hemel.
1Corinthians15:48 Alle aardse mensen lijken op de eerste aardse mens. En alle hemelse mensen lijken op de hemelse Mens.
1Corinthians15:49 En net zoals we eerst lijken op die aardse mens
1Corinthians15:50 Maar ik zeg jullie
1Corinthians15:51 Kijk
1Corinthians15:52 Want op een dag zal er op de trompet worden geblazen. Dan zullen de doden als onsterfelijke mensen uit de dood opstaan. En wij zullen op dat moment veranderd worden.
1Corinthians15:53 Want dit sterfelijke lichaam moet onsterfelijkheid aantrekken.
1Corinthians15:54 En op het moment dat dit sterfelijke lichaam onsterfelijkheid heeft aangetrokken
1Corinthians15:55 Dood
1Corinthians15:56 De dood heeft macht door het kwaad
1Corinthians15:57 Maar prijs God
1Corinthians15:58 Wees daarom altijd sterk in het geloof
1Corinthians16:1 Nu iets over de collecte voor de gelovigen. Doe hetzelfde als wat ik tegen de gemeenten in Galatië gezegd heb:
1Corinthians16:2 leg steeds op de eerste dag van de week iets apart. Kijk zelf hoeveel je kan missen en bewaar dat goed. Dan is het niet nodig om nog gauw wat bij elkaar te zoeken
1Corinthians16:3 Als ik dan bij jullie ben
1Corinthians16:4 Maar als het nodig is dat ik zelf óók naar Jeruzalem ga
1Corinthians16:5 Ik wil nu eerst Macedonië doorreizen. Ik ben van plan daarna naar jullie toe te komen.
1Corinthians16:6 Ik zal dan proberen om wat langer bij jullie te blijven. Misschien wel de hele winter. Dan kunnen jullie mij daarna op weg helpen wanneer ik verder reis.
1Corinthians16:7 Want ik wil jullie dit keer wat langer bezoeken
1Corinthians16:8 Maar tot Pinksteren ben ik nog in Efeze.
1Corinthians16:9 Want de Heer heeft mij daar grote mogelijkheden gegeven voor het vertellen van het goede nieuws. Hij heeft daar als het ware de deur wijd open gezet. Maar er zijn ook veel mensen die mij tegenwerken.
1Corinthians16:10 Als Timoteüs bij jullie komt
1Corinthians16:11 Behandel hem niet alsof hij niet meetelt [omdat hij nog jong is]. Help hem in vrede verder
1Corinthians16:12 Wat betreft Apollos: ik heb hem al een paar keer gevraagd met een aantal broeders naar jullie toe te gaan
1Corinthians16:13 Let goed op jezelf. Sta stevig in het geloof. Wees volwassen en sterk!
1Corinthians16:14 Doe alles vol liefde voor elkaar.
1Corinthians16:15 Ik wil jullie nog iets vragen. Jullie weten dat het gezin van Stefanas het eerste gezin was dat in Achaje in Jezus ging geloven. Daarna zijn zij de andere gelovigen gaan dienen.
1Corinthians16:16 Ik wil graag dat jullie je door mensen als Stefanas laten leiden. Ook door de andere mensen die met hen voor de Heer werken.
1Corinthians16:17 Ik ben erg blij dat Stefanas
1Corinthians16:18 Ze hebben me blij gemaakt en bemoedigd
1Corinthians16:19 Jullie moeten de groeten hebben van de gemeenten in Asia [(= Turkije)]. Jullie krijgen ook de hartelijke groeten in de Heer van Aquila en Priscilla en van de gemeenten die bij hen in huis samenkomen. Jullie krijgen de groeten van alle broeders en zusters.
1Corinthians16:20 Groet elkaar met een heilige kus.
1Corinthians16:21 Ook ik
1Corinthians16:22 Als iemand niet van de Heer houdt
1Corinthians16:23 Ik bid dat de Heer Jezus in alles goed voor jullie zal zijn.
1Corinthians16:24 Ik houd van jullie allemaal die bij Jezus Christus horen.
2Corinthians1:1 Dit is een brief van Paulus en van broeder Timoteüs. Ik
2Corinthians1:2 Ik bid dat onze God en Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God onze Vader en van de Heer Jezus Christus.
2Corinthians1:3 We prijzen de God en Vader van onze Heer Jezus Christus. Hij is altijd in alles goed en vriendelijk voor ons.
2Corinthians1:4 Hij bemoedigt ons in al onze moeilijkheden. Daardoor kunnen wij ook weer andere mensen bemoedigen die in moeilijkheden zijn. We bemoedigen hen met dezelfde bemoediging waarmee wij zelf ook door God zijn bemoedigd.
2Corinthians1:5 Want we hebben veel te lijden omdat we in Christus geloven. Maar daarom zullen we ook heel veel bemoediging krijgen van Christus.
2Corinthians1:6 We hebben veel moeilijkheden. Maar dat is dus om jullie te kunnen bemoedigen en redden als júllie moeilijkheden hebben. En als wíj bemoedigd worden
2Corinthians1:7 Wanneer jullie net zoveel moeten lijden als wij
2Corinthians1:8 We willen dat jullie weten wat een grote moeilijkheden we in Asia [(= Turkije)] hebben gehad. Het was bijna niet te verdragen.
2Corinthians1:9 We gingen er maar van uit dat ons doodvonnis al was getekend. Zo leerden we dat we niet op onze eigen kracht moeten vertrouwen. Nee
2Corinthians1:10 En Hij heeft ons leven gered. En we vertrouwen er op dat Hij ons steeds weer zal redden.
2Corinthians1:11 Jullie kunnen ons daarbij helpen
2Corinthians1:12 We zijn er trots op dat we een zuiver geweten hebben. Want we zijn altijd tegen iedereen eerlijk en oprecht geweest. Vooral tegen jullie. Niet doordat wij zelf zo wijs zijn
2Corinthians1:13 Alles wat we jullie schrijven is helemaal zonder oneerlijke bedoelingen. Ik hoop dat jullie dat weten.
2Corinthians1:14 En ik hoop dan ook dat jullie net zo blij met ons zullen zijn als wij met jullie
2Corinthians1:15 Omdat ik daarop vertrouw
2Corinthians1:16 Ik had via Korinte naar Macedonië willen reizen. En dan van Macedonië terug naar jullie. Dan hadden jullie mij daarna kunnen helpen met mijn reis naar Judea.
2Corinthians1:17 Maar ik heb mijn plannen moeten veranderen. Vinden jullie daarom dat ik niet te vertrouwen ben? Denken jullie dat ik net zo onbetrouwbaar ben als de ongelovige mensen? Dat ik 'ja' zeg als ik 'nee' bedoel?
2Corinthians1:18 Maar ik zeg geen 'ja' als ik 'nee' bedoel! God weet dat ik zo niet ben.
2Corinthians1:19 Want Gods Zoon Jezus Christus
2Corinthians1:20 Want alles wat God heeft beloofd
2Corinthians1:21 God zorgt ervoor dat we samen met jullie stevig zullen blijven staan in ons geloof in Christus. Hij heeft ons [met zijn Geest] gezalfd.
2Corinthians1:22 Daarmee heeft Hij als het ware zijn eigendomsstempel op ons gezet [als teken dat we van Hem zijn]. Want Hij heeft ons zijn Geest in ons hart gegeven. Zijn Geest is de voorproef en het bewijs van wat nog komen zal.
2Corinthians1:23 God weet waarom ik niet meer naar Korinte ben gekomen. Dat was omdat ik het jullie niet moeilijk wilde maken. [Want ik zou streng tegen jullie hebben moeten zijn. ]
2Corinthians1:24 Niet dat ik over jullie wil heersen. Ik wil jullie gewoon blij kunnen maken. Want ik weet dat jullie stevig staan door jullie geloof.
2Corinthians2:1 Daarom besloot ik dat ik pas zou komen
2Corinthians2:2 Want als ik het ben die jullie verdrietig maak
2Corinthians2:3 De bedoeling van mijn vorige brief was dat ik
2Corinthians2:4 Want ik schreef jullie die brief met een zwaar en verdrietig hart
2Corinthians2:5 Maar de man [over wie ik in mijn vorige brief schreef] die mij verdrietig heeft gemaakt
2Corinthians2:6 Maar jullie hebben hem nu met elkaar genoeg bestraft.
2Corinthians2:7 Vergeef en bemoedig hem nu maar. Anders wordt hij nog helemaal moedeloos.
2Corinthians2:8 Ik vraag jullie om hem nu te laten zien dat jullie van hem houden.
2Corinthians2:9 Want dit is ook het doel van mijn brief: ik wil weten of ik er op kan rekenen dat jullie in alles naar mij zullen luisteren.
2Corinthians2:10 Als júllie iemand iets vergeven
2Corinthians2:11 Want we weten heel goed wat zijn bedoelingen zijn.
2Corinthians2:12 Toen ik in Troas kwam
2Corinthians2:13 Daarom nam ik afscheid van de gelovigen in Troas en vertrok naar Macedonië.
2Corinthians2:14 Maar prijs God dat Hij ons in Christus altijd de overwinning geeft. Door ons verspreidt Hij overal de kennis van God.
2Corinthians2:15 Want namens God spreken wij over Christus. Het is een boodschap voor de mensen die gered worden én voor de mensen die verloren gaan.
2Corinthians2:16 Voor de mensen die verloren gaan
2Corinthians2:17 Wij zijn niet zoals al die mensen die zo veel mogelijk willen verdienen aan het woord van God. Wíj zijn één met Christus en vertellen het goede nieuws met eerlijke bedoelingen. God heeft ons die opdracht gegeven. En Hij ziet hoe we het doen.
2Corinthians3:1 Ben ik hiermee over mezelf aan het opscheppen tegen jullie? Of heb ik brieven van andere mensen nodig waarin zij goede dingen over mij schrijven? Of vraag ik soms aan jullie om zulke brieven over mij te schrijven? Sommige mensen hebben zulke brieven nodig [
2Corinthians3:2 Nee
2Corinthians3:3 Iedereen kan zien dat jullie een brief van Christus zijn
2Corinthians3:4 [ Ik durf dit zo te zeggen
2Corinthians3:5 Het is niet zo dat wij zélf zulk goed werk doen. Maar de goede dingen die gebeuren
2Corinthians3:6 Hij heeft ons geschikt gemaakt om Hem in het nieuwe verbond te dienen. Dat nieuwe verbond is geen wet waar we ons aan moeten houden. Het is een verbond in de Geest. Want de wet brengt uiteindelijk de dood. [(Doordat we ons niet aan de wet kunnen houden
2Corinthians3:7 De wet van Mozes
2Corinthians3:8 Maar het werk van de Geest brengt leven. Daarom laat dat werk nog veel méér van Gods macht en majesteit zien.
2Corinthians3:9 De wet van Mozes liet de mensen zien dat ze schuldig waren omdat ze ongehoorzaam waren aan God. Toch waren Gods macht en majesteit er in te zien. Het werk van de Geest spreekt de mensen [door het goede nieuws] vrij van hun schuld. Dat laat nog veel méér van Gods macht en majesteit zien.
2Corinthians3:10 Iets dat vol is van Gods macht en majesteit [(de wet van Mozes)]
2Corinthians3:11 Want als iets dat verdwijnen zou [(de wet van Mozes)] al vol van Gods macht en majesteit was
2Corinthians3:12 We verwachten dus nog geweldige dingen! Daarom kunnen we vol geloof en zonder vrees spreken.
2Corinthians3:13 We hoeven niet te doen wat Mozes deed: hij deed een doek over zijn gezicht. Zo zou het volk Israël niet zien dat het stralende licht van Gods macht en majesteit ook weer van zijn gezicht verdween.
2Corinthians3:14 Maar eigenlijk lag er niet alleen een doek over Mozes' gezicht. Tot nu toe is het ook alsof er een doek ligt over het hart van de Israëlieten als er uit de Boeken wordt voorgelezen. Ze zien niet waar de Boeken werkelijk over gaan. Dat komt doordat hun hart koppig is. En die 'doek' kan niet worden weggehaald
2Corinthians3:15 Elke keer als er uit de Boeken van Mozes wordt voorgelezen
2Corinthians3:16 Maar elke keer als iemand in de Heer gaat geloven
2Corinthians3:17 De Heer is de Geest. En waar de Geest van de Heer is
2Corinthians3:18 En op ons gezicht is het licht van de macht en majesteit van de Heer te zien. Want er is geen 'doek' over ons gezicht. We zijn als spiegels die steeds meer de stralende macht en majesteit van de Heer weerspiegelen. Want we gaan steeds meer op Christus lijken. Dat gebeurt door de Geest van de Heer.
2Corinthians4:1 God was zo goed om ons de taak te geven de mensen over dit nieuwe verbond te vertellen. En omdat Hij ons die taak heeft gegeven
2Corinthians4:2 Daarom blijven we ook ver uit de buurt van alles wat het daglicht niet kan verdragen. We doen niets waarvoor we ons zouden moeten schamen. We hebben het woord van God ook niet verdraaid [om de mensen over te halen in Jezus te gaan geloven of om daar zelf voordeel van te hebben]. Maar we spreken helder en duidelijk de waarheid. Zo kunnen we God en mensen recht in de ogen kijken. Zó vertellen we het goede nieuws aan de mensen.
2Corinthians4:3 Toch zijn er altijd mensen bij wie er dan een 'doek' over hun hart blijft liggen. Daardoor kunnen ze het goede nieuws niet begrijpen. Maar dat gebeurt alleen bij de mensen die verloren gaan.
2Corinthians4:4 Dat zijn de ongelovige mensen. Zij zijn door de god van deze wereld blind gemaakt in hun denken. Daardoor kunnen ze het licht niet zien van het goede nieuws van Christus. Terwijl juist aan Christus precies te zien is wie God is. Hij is de afbeelding van God.
2Corinthians4:5 We vertellen de mensen niet dat wij zélf belangrijk zijn. Nee
2Corinthians4:6 Want de God die heeft gezegd dat er licht moest gaan schijnen in het donker
2Corinthians4:7 Dat we dat nu begrijpen is als een kostbare schat. Maar die schat zit in een breekbare kruik [(= ons lichaam)]. De kracht [die in ons is en] die groter is dan elke andere kracht
2Corinthians4:8 We zijn wel in moeilijkheden
2Corinthians4:9 We worden wel vervolgd
2Corinthians4:10 Elke dag dragen we de dood van de Heer Jezus in ons lichaam mee. Alleen zó kan het leven van Jezus in ons lichaam zichtbaar worden.
2Corinthians4:11 Aldoor is ons leven in gevaar
2Corinthians4:12 Zo kijken wij aldoor de dood in de ogen. Maar het gevolg is wel dat júllie eeuwig leven hebben!
2Corinthians4:13 Maar wij zijn net zo vol van geloof als de man die in de Boeken schreef: Ik geloof
2Corinthians4:14 Want we weten dat God de Heer Jezus uit de dood heeft teruggeroepen en weer levend heeft gemaakt. Daarom zal Hij ook óns samen met Hem uit de dood terugroepen en weer levend maken. Wij zullen samen met jullie voor zijn troon komen te staan.
2Corinthians4:15 Want wíj maken al deze moeilijkheden mee omdat dat goed is voor júllie. Zo zullen steeds meer mensen zien hoe goed God is. En zo zullen steeds meer mensen God prijzen.
2Corinthians4:16 Daarom geven we nooit op. Ons lichaam wordt wel steeds ouder en zwakker
2Corinthians4:17 De moeilijkheden van dit moment zijn niet erg en duren maar kort
2Corinthians4:18 Maar dan moeten we niet letten op de zichtbare dingen
2Corinthians5:1 Want we weten dat we maar tijdelijk in dit lichaam wonen. Net zoals je maar tijdelijk woont in een tent. Die aardse tent [(= ons lichaam)] zal op een dag worden afgebroken. Maar daarna geeft God ons in de hemel een eeuwig huis
2Corinthians5:2 En we verlangen er heel erg naar om dat hemelse lichaam als een stel nieuwe kleren aan te trekken.
2Corinthians5:3 Want we willen niet [een geest] zonder lichaam zijn.
2Corinthians5:4 Zolang we nog in dit aardse lichaam wonen
2Corinthians5:5 Dat is waar God ons voor heeft gemaakt. Daarvoor heeft Hij ons ook zijn Geest gegeven. Want de Geest is de voorproef en het bewijs van wat nog zal komen.
2Corinthians5:6 Daarom zijn we altijd vol goede moed. Zolang we in dit lichaam wonen
2Corinthians5:7 We geloven in Hem
2Corinthians5:8 Maar we zijn vol goede moed. En we kijken ernaar uit om ons lichaam te verlaten en bij de Heer te gaan wonen.
2Corinthians5:9 Daarom doen we altijd ons uiterste best
2Corinthians5:10 Want op een dag zal Christus over ons allemaal rechtspreken. Hij zal precies weten hoe we zijn. Dan zal iedereen krijgen wat hij heeft verdiend met de goede of slechte dingen die hij tijdens zijn leven op aarde heeft gedaan.
2Corinthians5:11 Omdat we diep ontzag voor God hebben
2Corinthians5:12 Ik zeg dit niet om bij jullie over onszelf op te scheppen. Maar we willen dat júllie trots op ons kunnen zijn. Dan kunnen jullie over ons opscheppen bij de mensen die zo graag geweldig gevonden willen worden
2Corinthians5:13 Als we zo vol van de Geest zijn dat we dingen doen die de mensen vreemd vinden
2Corinthians5:14 Want alles wat we doen
2Corinthians5:15 Want we hebben begrepen dat één Mens is gestorven voor alle mensen. Dat betekent dat in Hem eigenlijk iedereen dood is. Hij stierf voor iedereen
2Corinthians5:16 Daarom moeten we dus niemand meer beoordelen naar wat we aan de buitenkant van hem zien. (Ik had vroeger ook mijn eigen mening over Christus. Maar ik weet nu dat ik Hem verkeerd had beoordeeld).
2Corinthians5:17 Want ieder mens die één geworden is met Christus
2Corinthians5:18 En dat is Gods werk. Hij heeft door Jezus Christus de mensen vergeving gegeven. En Hij heeft ons de taak gegeven ervoor te zorgen dat de mensen dat weten.
2Corinthians5:19 God heeft door Christus de mensen vergeven dat ze ongehoorzaam aan Hem waren. Nu zijn ze vrijgesproken van schuld. En Hij heeft ons de taak gegeven om dit aan de mensen te vertellen. Want daardoor kunnen ze vrienden van God worden.
2Corinthians5:20 We zijn dus door Christus gestuurd. Zo moedigt God jullie als het ware Zelf aan
2Corinthians5:21 God heeft alle ongehoorzaamheid van alle mensen op Jezus gelegd. [Aan het kruis droeg Jezus ónze straf.] Maar Hij is Zelf nooit ongehoorzaam aan God geweest. Zo kon Hij ons bevrijden van onze ongehoorzaamheid [en daarmee ook van Gods straf]. (lees verder)
2Corinthians6:1 Maar als medewerkers van God smeken we jullie ook het volgende: zorg ervoor dat God niet voor niets zo goed voor jullie is geweest! Jullie moeten er ook iets mee doen!
2Corinthians6:2 Hij zegt [in de Boeken]: Op de juiste tijd zal Ik jullie gebeden beantwoorden. Op de juiste tijd zal Ik jullie redden. Let op
2Corinthians6:3 Wij proberen zó te leven dat niemand iets slechts van ons kan zeggen. Dan kan ook niemand iets slechts zeggen van de boodschap die we brengen.
2Corinthians6:4 Altijd moeten de mensen aan ons kunnen zien dat we bij God horen: als we alles verdragen wanneer we slecht behandeld worden
2Corinthians6:5 als we worden geslagen of gevangen genomen
2Corinthians6:6 Ook laten we zien dat we goede dienaren van God zijn door zuiver te leven
2Corinthians6:7 door de waarheid van God te vertellen
2Corinthians6:8 Ook door God te blijven dienen als we worden geprezen én als we worden uitgelachen
2Corinthians6:9 De mensen behandelen ons alsof we onbelangrijk zijn
2Corinthians6:10 We hebben verdriet
2Corinthians6:11 Ik spreek open en eerlijk tegen jullie
2Corinthians6:12 Ik houd genoeg van jullie
2Corinthians6:13 Doe hetzelfde als ik: houd net zoveel van mij
2Corinthians6:14 Sluit geen enkel verbond met ongelovigen. Want waarin lijken goed en kwaad op elkaar? Of waarin lijkt het licht op het donker?
2Corinthians6:15 Waarin lijkt Christus op de duivel
2Corinthians6:16 Wat heeft de tempel van God met de afgoden te maken? [Niets.] Vergeet niet dat jullie de tempel van de levende God zijn. Dat heeft God gezegd [in de Boeken]: Ik zal bij hen wonen en bij hen zijn. En Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn.
2Corinthians6:17 Daarom moeten jullie anders zijn dan de ongelovigen
2Corinthians6:18 Dan zal Ik jullie als mijn kinderen aannemen. Dan zal Ik jullie Vader zijn. En jullie zullen mijn zonen en dochters zijn
2Corinthians7:1 Omdat God ons dit heeft beloofd
2Corinthians7:2 Luister alsjeblieft met een open hart naar mij. Want ik heb niemand van jullie kwaad gedaan. Ik heb niemand slecht behandeld. Ik heb niemand bedrogen.
2Corinthians7:3 Ik zeg dat niet om jullie ergens van te beschuldigen. Want ik heb al eerder gezegd dat ik veel van jullie houd. Zóveel
2Corinthians7:4 Ik ben helemaal eerlijk tegen jullie. Ik ben heel erg trots op jullie. Jullie hebben mij heel erg bemoedigd. Jullie hebben mij heel erg blij gemaakt in al onze moeilijkheden.
2Corinthians7:5 Want toen we in Macedonië kwamen
2Corinthians7:6 Maar God die mensen in moeilijkheden bemoedigt
2Corinthians7:7 We werden niet alleen bemoedigd doordat hij kwam
2Corinthians7:8 Met mijn eerste brief heb ik jullie verdrietig gemaakt. Toch heb ik daar geen spijt van. Ik had eerst wel even spijt. Maar nu weet ik dat die brief jullie maar korte tijd verdrietig heeft gemaakt.
2Corinthians7:9 Nu ben ik blij over die brief. Niet omdat jullie verdrietig zijn geweest
2Corinthians7:10 Want als iemand verdriet heeft omdat hij verkeerd heeft gedaan tegen God
2Corinthians7:11 Maar kijk eens wat er is gebeurd door jullie verdriet. Jullie namen het heel serieus wat ik zei. Jullie vroegen vergeving. Jullie waren verontwaardigd over wat die man deed. Jullie kregen nieuw ontzag voor God en waren geschokt over wat er gebeurd was. Jullie wilden graag alles in orde maken. Daarom hebben jullie de man bestraft. Jullie hebben in alles laten zien dat jullie hierin een goede houding hadden.
2Corinthians7:12 Ik had de brief niet geschreven vanwege de persoon die ongehoorzaam aan God was geweest. Ook niet vanwege de persoon tegen wie verkeerd was gedaan. Maar mijn brief was in de eerste plaats bedoeld om jullie te laten merken
2Corinthians7:13 En daarom ben ik nu blij en bemoedigd.
2Corinthians7:14 Ik had hem verteld dat ik nogal trots op jullie ben. En nu heeft hij zelf kunnen zien dat dat niet voor niets was. Wat ik over jullie gezegd had
2Corinthians7:15 Als hij aan jullie denkt
2Corinthians7:16 Ik ben erg blij dat ik jullie helemaal kan vertrouwen.
2Corinthians8:1 Broeders en zusters
2Corinthians8:2 De gemeenten daar worden erg vervolgd. Toch zijn ze heel erg blij. Daardoor hebben ze heel veel gegeven
2Corinthians8:3 Want geloof me
2Corinthians8:4 Ze wilden heel erg graag dat we een geschenk van hen zouden meenemen voor de gelovigen [in Jeruzalem].
2Corinthians8:5 En ze gaven op een manier die we niet hadden durven verwachten: ze gaven zichzelf. Eerst aan de Heer
2Corinthians8:6 Titus was al begonnen om ook bij jullie een geschenk te verzamelen. En nu hebben we hem gevraagd om dat af te maken.
2Corinthians8:7 Jullie zijn in alles een voorbeeld [voor de andere gemeenten]: in geloof
2Corinthians8:8 Dat is geen bevel. Maar ik wil jullie vertellen hoe andere mensen hun best gedaan hebben om veel te geven. Dat kan een aanmoediging voor jullie zijn om óók te laten zien dat jullie liefde echt is.
2Corinthians8:9 Jullie weten immers hoe onze Heer Jezus Christus Zelf ook liet zien hoeveel Hij van ons hield. Dat deed Hij door Zelf arm te worden voor ons
2Corinthians8:10 Ik denk dat het goed is om het ophalen van het geschenk nu af te maken. Jullie zijn daar vorig jaar immers al mee begonnen.
2Corinthians8:11 Maak dat dan nu af. Dan kunnen jullie net zoveel ophalen als jullie van plan waren.
2Corinthians8:12 Denk erom: als mensen graag willen geven
2Corinthians8:13 Want het is niet mijn bedoeling dat jullie straks zelf tekort komen doordat jullie andere mensen hebben geholpen.
2Corinthians8:14 Maar het is gewoon eerlijk als jullie van je overvloed geven aan mensen die te weinig hebben. Dan kunnen zij weer aan jullie geven
2Corinthians8:15 Dat is net zoals er [in de Boeken] staat: Wie veel verzameld had
2Corinthians8:16 Ik dank de Heer dat Hij ervoor heeft gezorgd dat Titus net zoveel van jullie houdt als ik.
2Corinthians8:17 Ik had Titus wel gevraagd om naar jullie toe te gaan
2Corinthians8:18 We hebben nog een broeder met hem meegestuurd. Deze broeder wordt door alle gemeenten geprezen om zijn werk voor het goede nieuws.
2Corinthians8:19 En dat is niet het enige. De gemeenten hebben ook besloten dat hij met ons mee zal reizen als we jullie geschenk gaan wegbrengen. Door dat geschenk zal de Heer geprezen worden. En de mensen zullen eraan kunnen zien dat we elkaar graag helpen.
2Corinthians8:20 En door die broeder mee te nemen
2Corinthians8:21 We willen niet alleen dat de Heer goedkeurt wat we doen. Ook de mensen moeten niets slechts van ons kunnen zeggen.
2Corinthians8:22 We sturen nóg een broeder met hen mee. Ook hij is iemand die hard werkt voor de Heer en die betrouwbaar is. En nu hij weet dat hij jullie helemaal kan vertrouwen
2Corinthians8:23 Titus is dus mijn reisgenoot en mijn medewerker bij jullie. De twee andere broeders zijn door de gemeenten met hem meegestuurd. Hun werk eert Christus.
2Corinthians8:24 Ontvang hen gastvrij. Dan laten jullie aan de gemeenten zien dat jullie werkelijk van hen houden. Dan weten we ook dat we niet voor niets over jullie hebben opgeschept. (lees verder)
2Corinthians9:1 Het is [eigenlijk] niet nodig om jullie te schrijven over het geschenk dat jullie aan de gelovigen willen geven.
2Corinthians9:2 Want ik weet dat jullie dat heel graag geven. Ik heb er tegen de Macedoniërs al over opgeschept. Want ik ben heel trots op jullie dat jullie al een jaar lang klaar staan om te helpen. En jullie voorbeeld heeft nu de Macedoniërs aangemoedigd om hetzelfde te doen.
2Corinthians9:3 Nu stuur ik deze broeders naar jullie toe. Dan kunnen ze zelf zien dat we terecht zo trots op jullie zijn. Ze zullen zien dat jullie inderdaad klaar staan om te helpen.
2Corinthians9:4 Want stel dat er straks Macedoniërs met mij meereizen naar jullie
2Corinthians9:5 Daarom heb ik deze broeders gezegd voor mij uit te reizen. Dan kunnen zij jullie helpen om het geschenk dat jullie hadden beloofd te geven
2Corinthians9:6 Bedenk dit als je iets wil geven: iemand die zuinig zaait
2Corinthians9:7 Iedereen moet zelf besluiten hoeveel hij wil geven. En laat hij dat dan van harte geven
2Corinthians9:8 En God is in staat om jullie alles overvloedig te geven. Daardoor zullen jullie zelf in alle dingen op elk moment meer dan genoeg hebben. En daardoor kunnen jullie ook gul aan anderen geven.
2Corinthians9:9 Dat is zoals het in de Boeken staat [over iemand die leeft zoals God het wil]: Hij deelt altijd gul uit aan de armen. Hij zal voor altijd rechtvaardig zijn.
2Corinthians9:10 God geeft aan de zaaier zaad om te zaaien
2Corinthians9:11 Zo zullen jullie steeds veel hebben om veel te kunnen weggeven. En daar zullen de mensen God voor prijzen.
2Corinthians9:12 Want door dit geschenk helpen jullie niet alleen de arme gelovigen
2Corinthians9:13 Want doordat júllie duidelijk hebben laten zien dat jullie willen helpen
2Corinthians9:14 Ze zullen voor jullie bidden. Ze zouden jullie graag zelf bedanken
2Corinthians9:15 Laten we God ervoor prijzen dat Hij zo vriendelijk en goed voor ons is! Er zijn geen woorden voor!
2Corinthians10:1 Verder wil ik jullie iets vragen met het geduld en de vriendelijkheid van Christus. De mensen zeggen namelijk over mij dat ik verlegen ben als ik bij jullie ben
2Corinthians10:2 Wat ik jullie wil vragen is dit: zorg ervoor dat ik
2Corinthians10:3 Want we zijn wel gewone mensen die in deze wereld leven
2Corinthians10:4 De wapens van onze strijd zijn geen menselijke wapens
2Corinthians10:5 Als mensen God niet willen gehoorzamen
2Corinthians10:6 We staan klaar om zo elke ongehoorzaamheid met deze wapens uit de weg te ruimen
2Corinthians10:7 Jullie kijken alleen maar naar iemands buitenkant. Maar als iemand zeker weet dat hij bij Christus hoort
2Corinthians10:8 Ik zou nog veel meer kunnen opscheppen over het recht dat ik van de Heer heb gekregen om jullie geloof op te bouwen. (Ik wil het beslist niet afbreken!) En het zou nog steeds waar zijn wat ik zeg!
2Corinthians10:9 Misschien lijkt het er op dat ik jullie met mijn brieven bang wil maken.
2Corinthians10:10 Sommige mensen zeggen: 'Zijn brieven zijn indrukwekkend en streng. Maar als je Paulus zelf ziet
2Corinthians10:11 Maar ze hebben het mis. Ik wil dat ze weten dat ik van dichtbij precies hetzelfde ben als in mijn brieven!
2Corinthians10:12 We durven onszelf niet te vergelijken met die boodschappers van God die zichzelf zo geweldig vinden. Maar zij hebben niet door
2Corinthians10:13 Maar wij zullen niet te veel over onszelf opscheppen. We zullen ons precies houden aan de grenzen van de taak die God ons heeft gegeven. Een deel van die taak was om ook naar jullie te gaan [met het goede nieuws].
2Corinthians10:14 We dachten dat we jullie met het goede nieuws konden bereiken. En daarin hebben we ons niet vergist. Want we hébben jullie met het goede nieuws van Christus bereikt.
2Corinthians10:15 En daarmee gingen we niet buiten de grenzen van de taak die God ons had gegeven. Want nog niemand anders had het goede nieuws al eerder bij jullie gebracht. We scheppen dus niet op over werk wat eigenlijk door anderen is gedaan. Als we opscheppen
2Corinthians10:16 Daarna kunnen we niet alleen bij jullie
2Corinthians10:17 [ In de Boeken staat:] Als iemand wil opscheppen
2Corinthians10:18 Als iemand trots op zichzelf is
2Corinthians11:1 Ik hoop dat jullie er tegen kunnen als ik even een beetje onverstandig doe [en tóch opschep]. En ik denk dat jullie daar inderdaad wel tegen kunnen!
2Corinthians11:2 Want mijn zorgzaamheid voor jullie komt van God. Het is net als met een huwelijk: een vader laat zijn dochter met een man trouwen en wil dat ze trouw is aan die man. Zo heb ik jullie ook aan een Man gegeven: Christus. En ik wil dat jullie trouw zijn aan Hem.
2Corinthians11:3 Weten jullie nog wat de slang heeft gedaan? Hij heeft Eva heel sluw overgehaald om God ongehoorzaam te zijn. En ik ben bang dat jullie
2Corinthians11:4 Want jullie luisteren naar de eerste de beste die jullie andere dingen over Jezus leert dan ik heb gedaan. En jullie ontvangen moeiteloos een andere geest dan [de Heilige Geest] die jullie ontvangen hebben. En jullie luisteren naar een ander [zogenaamd] goed nieuws dan het goede nieuws dat ik jullie heb verteld. Jullie vinden dat allemaal best!
2Corinthians11:5 Toch ben ik niet minder goed dan die 'geweldige' boodschappers van God. Dat weet ik heel zeker.
2Corinthians11:6 Misschien kan ik minder goed spreken dan zij. Maar ik weet heel goed waar ik het over heb. Dat heb ik jullie in alles laten zien.
2Corinthians11:7 Ik heb jullie het goede nieuws gebracht
2Corinthians11:8 Andere gemeenten heb ik 'beroofd' door geld van hen aan te nemen. Dat deed ik om jullie te kunnen dienen. Maar toen ik bij jullie was en geen geld had
2Corinthians11:9 Want de broeders die uit Macedonië kwamen
2Corinthians11:10 Ik zweer bij de waarheid van Christus die in mij is: niemand zal mij kunnen tegenhouden dit in de hele provincie Achaje zó te doen.
2Corinthians11:11 Waarom doe ik dat zo? Omdat ik niet van jullie houd? God weet
2Corinthians11:12 Maar ik doe dat zo
2Corinthians11:13 Ze doen alsof ze boodschappers van Christus zijn
2Corinthians11:14 Maar dat is niets vreemds. Want de duivel zélf doet alsof hij een engel van het licht is.
2Corinthians11:15 Dan is het niet vreemd dat zijn dienaren ook doen alsof ze dienaren van de waarheid van God zijn. Maar aan het eind zullen ze hun verdiende loon krijgen voor wat ze doen.
2Corinthians11:16 Ik herhaal dus: denk niet dat ik mijn verstand kwijt ben als ik nu even ga opscheppen. Maar zelfs áls jullie dat denken
2Corinthians11:17 Wat ik nu ga zeggen
2Corinthians11:18 Want als zoveel mensen vinden dat ze kunnen opscheppen over aardse dingen
2Corinthians11:19 Luister dus even naar me. Want jullie hebben immers ook veel geduld met andere onverstandige mensen
2Corinthians11:20 Want jullie vinden het wel best als iemand jullie tot zijn slaven maakt
2Corinthians11:21 Ik schaam mij dat ik moet toegeven dat ik niet streng genoeg tegen jullie ben geweest. Maar toch
2Corinthians11:22 Zeggen zij dat ze Joden zijn? Dat ben ik ook. Zijn zij Israëlieten? Dat ben ik ook! Stammen zij van Abraham af? Dat doe ik ook!
2Corinthians11:23 Zijn zij dienaren van Christus? Ik praat nog steeds alsof ik mijn verstand kwijt ben: ik ben dat nog veel méér. Ik heb veel harder gewerkt. Ik ben veel vaker geslagen. Ik heb veel vaker in de gevangenis gezeten. Ik heb vaak oog in oog met de dood gestaan.
2Corinthians11:24 Vijf keer heb ik van de Joden de 'veertig-min-één-stokslagen' gehad.
2Corinthians11:25 Drie keer heb ik een pak slaag met de zweep gekregen. Eén keer ben ik met stenen bijna doodgegooid. Drie keer heb ik schipbreuk geleden. Eén keer heb ik een hele nacht en een hele dag in zee rondgedreven.
2Corinthians11:26 Ik ben aldoor op reis
2Corinthians11:27 Ik heb vreselijk hard gewerkt. Ik heb slapeloze nachten
2Corinthians11:28 En behalve dat en alle andere dingen waar ik mee te maken heb
2Corinthians11:29 Als iemand zich zwak voelt
2Corinthians11:30 Als ik dan zo nodig moet opscheppen
2Corinthians11:31 De God en Vader van onze Heer Jezus
2Corinthians11:32 Toen ik in Damaskus was
2Corinthians11:33 Maar vrienden hebben mij toen vanuit een raam in de stadsmuur in een mand naar beneden laten zakken. En zo ben ik ontsnapt. (lees verder)
2Corinthians12:1 Het is waar: het heeft helemaal geen zin om op te scheppen. Maar als ik het dan toch doe
2Corinthians12:2 Ik weet van een gelovige die 14 jaar geleden werd meegenomen naar de derde hemel. (Ik weet niet of hij met lichaam en al naar de hemel ging
2Corinthians12:3 Hij kwam in het paradijs. (Ik weet niet of hij daar met lichaam en al was
2Corinthians12:4 Daar hoorde hij dingen die een mens niet onder woorden kan en mag brengen.
2Corinthians12:5 Over zo iemand wil ik opscheppen. Maar over mijn eigen persoon wil ik niet opscheppen. Behalve dan over mijn zwakke kanten.
2Corinthians12:6 Toch zou ik niet alleen maar dwaas zijn als ik opschepte. Want wat ik zou zeggen
2Corinthians12:7 Ik mag niet te veel verbeelding krijgen door de dingen die de Heer mij heeft laten zien. Daarom laat Hij toe dat ik word geplaagd door een 'scherpe doorn' in mijn lichaam. Met die 'doorn' bedoel ik een duivelse geest die mij met zijn vuisten stompt. Dat houdt mij bescheiden.
2Corinthians12:8 Drie keer heb ik aan de Heer gevraagd om mij hiervan te bevrijden.
2Corinthians12:9 Maar Hij zei tegen mij: Je hebt genoeg aan mijn liefdevolle goedheid. Want mijn kracht kan pas helemaal zichtbaar worden als jij zelf zwak bent. Daarom zal ik maar al te graag opscheppen over de dingen waarin ik zwak ben. Want door die dingen is de kracht van Christus in mij te zien.
2Corinthians12:10 Daarom ben ik blij met alle moeilijkheden
2Corinthians12:11 Nu heb ik opgeschept als iemand die zijn verstand kwijt is. Dat is jullie schuld
2Corinthians12:12 Want ik ben een echte boodschapper van God. Dat kunnen jullie zien aan al het geduld dat ik altijd heb gehad
2Corinthians12:13 Waarin heb ik jullie dan minder goed behandeld dan de andere gemeenten? Alleen hierin
2Corinthians12:14 Ik sta nu klaar om voor de derde keer naar jullie toe te komen. En weer zal ik niets van jullie aannemen. Want ik kom niet voor jullie geld
2Corinthians12:15 Ik vind het fijn om alles wat ik heb
2Corinthians12:16 De mensen zien wel dat ik geen geld van jullie vraag. Toch zeggen sommigen over mij
2Corinthians12:17 Maar heb ik daar dan iets aan gehad? Hebben de broeders die ik naar jullie heb gestuurd dan iets voor me meegebracht?
2Corinthians12:18 Ik heb Titus gevraagd om naar jullie toe te gaan
2Corinthians12:19 Misschien denken jullie dat ik me aldoor bij jullie aan het verdedigen ben voor wat ik heb gedaan. Maar ik zeg dit allemaal om jullie geloof ermee op te bouwen
2Corinthians12:20 Want ik ben bang dat jullie
2Corinthians12:21 Ik ben bang dat als ik weer kom
2Corinthians13:1 Ik kom nu voor de derde keer naar jullie toe
2Corinthians13:2 Toen ik voor de tweede keer bij jullie was
2Corinthians13:3 Jullie zoeken nu eenmaal het bewijs dat Christus door mij spreekt. Ik zal jullie laten zien dat Hij niet zwak maar sterk is in de manier waarop Hij met jullie omgaat.
2Corinthians13:4 Eerst werd Hij als een zwak mens gekruisigd. Maar nu leeft Hij door de kracht van God. Zo zijn ook wij als mens zwak in Hem. Maar voor jullie leven we met Hem uit de kracht van God.
2Corinthians13:5 Ga bij jezelf eens na of jullie wel vanuit je geloof leven. Weten jullie wel zeker dat Christus in jullie is? Als Hij niet werkelijk in jullie is
2Corinthians13:6 Maar ik hoop dat jullie zullen zien dat wij niet afgekeurd zijn.
2Corinthians13:7 Ja
2Corinthians13:8 We kunnen niet tégen de waarheid strijden
2Corinthians13:9 Want wij zijn blij als jullie sterk zijn
2Corinthians13:10 Daarom schrijf ik jullie deze dingen voordat ik kom. Dan hoef ik niet streng tegen jullie te zijn als ik straks bij jullie ben. Want de Heer heeft mij gezag gegeven om jullie geloof op te bouwen. (Ik wil het beslist niet afbreken!)
2Corinthians13:11 Tenslotte
2Corinthians13:12 Groet elkaar met een heilige kus. Jullie moeten de groeten hebben van alle gelovigen.
2Corinthians13:13 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn. Ook dat jullie vol zullen zijn van de liefde van God en dat de Heilige Geest jullie in alles zal helpen.
Galatians1:1 Dit is een brief van Paulus
Galatians1:2 Ik schrijf deze brief aan de gemeenten in Galatië. Jullie krijgen de groeten van de broeders die bij mij zijn.
Galatians1:3 En ik bid dat God
Galatians1:4 Vroeger waren we ongehoorzaam aan God. Maar Jezus is gekomen om ons te redden uit de macht van deze slechte wereld. Hij redde ons door Zichzelf te offeren [aan het kruis]. Want zo had onze God en Vader het besloten.
Galatians1:5 Alle eer is voor Hem
Galatians1:6 Omdat God zo goed en vriendelijk is
Galatians1:7 Maar er ís helemaal geen ander goed nieuws! Mensen die jullie dat wijsmaken
Galatians1:8 Hun 'goede nieuws' is anders dan het goede nieuws dat wij jullie al hebben verteld. Maar luister goed: mensen die dat doen
Galatians1:9 Ik zeg het nóg een keer: als iemand jullie 'goed nieuws' komt brengen dat anders is dan het goede nieuws dat jullie al hebben gekregen
Galatians1:10 Probeer ik [met mijn boodschap] mensen te plezieren
Galatians1:11 Want het goede nieuws dat ik breng
Galatians1:12 Ik heb het ook niet van andere mensen gekregen of van mensen geleerd. Maar Jezus Christus Zelf heeft het mij verteld.
Galatians1:13 Jullie hebben vast wel gehoord dat ik vroeger volgens het Joodse geloof leefde. Toen heb ik de gemeente van God heel erg vervolgd. Ik heb geprobeerd om de gemeente te vernietigen.
Galatians1:14 Ik had harder gestudeerd op het Joodse geloof dan een heleboel andere mensen van mijn leeftijd. Ik deed heel erg mijn best om de wetten en gewoonten van onze voorouders te bewaren en te beschermen.
Galatians1:15 en
Galatians1:16 Maar God had mij al vóór mijn geboorte uitgekozen. Hij had besloten dat Hij in mij zijn Zoon bekend wilde maken. Hij wilde dat ik het goede nieuws van zijn Zoon aan de niet-Joodse volken zou gaan vertellen. En toen Hij mij in zijn liefdevolle goedheid riep
Galatians1:17 Ook ben ik niet naar Jeruzalem gereisd
Galatians1:18 Pas drie jaar later ben ik naar Jeruzalem gegaan. Daar heb ik Petrus bezocht. Ik ben toen twee weken bij hem gebleven.
Galatians1:19 De enige andere boodschapper van God die ik toen ontmoet heb
Galatians1:20 Het is echt waar wat ik hier schrijf. God weet dat ik niet lieg.
Galatians1:21 Daarna ben ik naar het gebied van Syrië en het gebied van Cilicië gegaan.
Galatians1:22 Tot dan toe had nog niemand van de gemeenten van Christus in Judea mij ooit gezien. Alleen hoorden ze steeds weer zeggen:
Galatians1:23 Weet je nog die man die ons vroeger vervolgde? Nu vertelt hij de mensen over het geloof dat hij vroeger probeerde te vernietigen!
Galatians1:24 En ze prezen God voor wat Hij in mij had gedaan.
Galatians2:1 Pas 14 jaar later ging ik weer naar Jeruzalem
Galatians2:2 Dat deed ik omdat God mij dat had gezegd. En ik legde uit [aan de gemeente in Jeruzalem] op welke manier ik het goede nieuws aan de niet-Joodse mensen vertelde. Ik legde dat nog een keer apart uit aan de leiders [van de gemeente in Jeruzalem]. Want ik wilde zeker weten dat ik het goed deed.
Galatians2:3 [ En ze vonden het goed zo.] Titus hoefde van de leiders zelfs niet besneden te worden
Galatians2:4 Dit kwam ter sprake
Galatians2:5 Maar we hebben hun geen kans gegeven. Want de waarheid van het goede nieuws moet duidelijk blijven.
Galatians2:6 Maar de leiders van de gemeente (het maakt mij niets uit wat ze daarvóór waren
Galatians2:7 Nee
Galatians2:8 God had aan Petrus de kracht gegeven om zijn boodschapper te zijn voor het Joodse volk. Diezelfde kracht had God aan mij gegeven om zijn boodschapper te zijn voor de andere volken.
Galatians2:9 Dat zagen ze ook. Daarom zeiden Jakobus
Galatians2:10 Alleen wilden ze graag dat we ook ons best zouden blijven doen om de arme gelovigen in Jeruzalem te helpen. Dat heb ik dan ook altijd gedaan.
Galatians2:11 Maar toen Petrus [later] in Antiochië kwam
Galatians2:12 Want eerst ging hij gewoon eten bij niet-Joodse mensen die in Jezus waren gaan geloven. Maar toen er Joodse gelovigen uit de gemeente van Jakobus naar Antiochië kwamen
Galatians2:13 Ook de andere Joden in de stad die in Jezus waren gaan geloven durfden dat niet meer. Zelfs Barnabas ging met hen meedoen.
Galatians2:14 Maar ik zag dat dit volgens de waarheid van het goede nieuws niet juist is. Daarom zei ik tegen Petrus waar iedereen bij was: Jij
Galatians2:15 Wíj zijn als Jood geboren en hebben de wet van Mozes gekregen.
Galatians2:16 Maar we weten dat een mens niet kan worden vrijgesproken van schuld door zich aan de wet van Mozes te houden. Hij kan alleen worden vrijgesproken door in Jezus Christus te geloven. Daarom zijn ook wij
Galatians2:17 Als we vrij van schuld willen worden door Christus
Galatians2:18 Maar als ik de wet van Mozes eerst afschaf
Galatians2:19 De wet van Mozes werd mijn dood
Galatians2:20 Want ik ben samen met Christus gekruisigd. Toch leef ik! Dat komt doordat niet meer mijn eigen 'ik' leeft
Galatians2:21 En ik zal niet doen alsof dat niet zo is. Want stel dat de mensen van hun schuld vrijgesproken hadden kunnen worden door zich aan de wet van Mozes te houden. Dan had Christus niet hoeven sterven! Dan zou Hij alles voor niets hebben gedaan.
Galatians3:1 O
Galatians3:2 Laat mij jullie deze ene vraag stellen: hebben jullie de Geest gekregen doordat jullie je aan de wet van Mozes hielden? Of kregen jullie Hem doordat jullie het goede nieuws hebben gehoord en geloofd?
Galatians3:3 Zijn jullie dan zó dom? Jullie zijn [je nieuwe leven] begonnen met de Geest. Eindigen jullie dan nu met het houden van regels?
Galatians3:4 Is alle ellende die jullie [vanwege het geloof] overkomen is
Galatians3:5 God heeft jullie zijn Geest gegeven en doet wonderen bij jullie. Doet Hij dat omdat jullie je zo goed aan de wet van Mozes houden? Of doet Hij dat omdat jullie geloven wat ik jullie heb verteld?
Galatians3:6 Ook Abraham heeft God geloofd. Daarom zei God dat Abraham leefde zoals Hij het wil.
Galatians3:7 Jullie moeten begrijpen dat alleen de mensen die [in Jezus] geloven kinderen van Abraham zijn.
Galatians3:8 De Boeken wisten van tevoren dat God de niet-Joodse volken door hun geloof zou vrijspreken van schuld. Daarom hebben de Boeken van tevoren aan Abraham het goede nieuws verteld: Door de zegen die op jou is
Galatians3:9 De mensen die hetzelfde geloof hebben als Abraham
Galatians3:10 Veel mensen willen leven zoals God het wil en daarmee vrij zijn van schuld. Daarom proberen ze zich precies aan de wet van Mozes te houden. Ze vertrouwen er op dat dat hen zal redden. Maar zij zijn vervloekt! Want er staat in de Boeken: Iedereen die zich níet precies houdt aan alles wat er in het boek van de wet van Mozes geschreven staat
Galatians3:11 En er staat ook: Maar mensen die leven zoals Ik het wil
Galatians3:12 Want bij de wet van Mozes gaat het niet om geloof
Galatians3:13 Maar Christus heeft ons bevrijd van de vervloeking van de wet van Mozes. Hoe? Door Zelf die vervloeking op Zich te nemen. Want er staat in de Boeken: Vervloekt is iedereen die aan een hout hangt.
Galatians3:14 Zo kon God de zegen die Hij aan Abraham had gegeven
Galatians3:15 Broeders en zusters
Galatians3:16 Nu is het zo
Galatians3:17 Ik bedoel dit: God sloot [met Abraham] een verbond dat over Christus ging. Pas 430 jaar later werd de wet van Mozes gegeven. Dan kan die wet dat verbond niet veranderen. Dus de belofte is er nog steeds.
Galatians3:18 Stel dat we Gods erfenis [(= onze redding)] zouden kunnen krijgen door ons aan de wet van Mozes te houden. Dan zou die erfenis niets te maken hebben met Gods belofte aan Abraham. Maar juist door zijn belofte aan Abraham liet God zien dat Hij hem wilde zegenen.
Galatians3:19 Waarom gaf God dan de wet? Om aan de mensen te laten zien dat ze schuldig waren. Want ze konden zich niet aan de wet houden. Maar ze moesten zich aan de wet van Mozes houden tót het Kind was gekomen dat God aan Abraham had beloofd. Engelen hebben op bevel van God de wet gegeven aan iemand die tussen God en de mensen in stond [
Galatians3:20 Zo iemand is er niet als er maar één partij is. Hij is er alleen als er meer partijen zijn. God is Eén [en Hij was de enige partij toen Hij zijn belofte aan Abraham gaf. Maar de wet is een verbond tussen twee partijen: God en Israël. ]
Galatians3:21 Botst de wet van Mozes dan met de belofte van God? Helemaal niet! Want als de wet de mensen had kunnen redden
Galatians3:22 Maar dat konden ze niet. Dus door de wet gingen de mensen juist zien hoe slecht ze zijn. Zo zouden ze gaan begrijpen dat ze alleen door geloof in Jezus Christus hun deel van de belofte zouden krijgen [en niet door zich aan de wet van Mozes te houden. ]
Galatians3:23 Maar voordat dit geloof er kwam
Galatians3:24 De wet van Mozes was dus bedoeld om ons te leiden en op te voeden totdat Christus zou komen. En door in Christus te gaan geloven
Galatians3:25 En nu het geloof is gekomen
Galatians3:26 Want door jullie geloof in Jezus Christus zijn jullie allemaal kinderen van God geworden.
Galatians3:27 Want alle mensen die in Christus zijn gedoopt
Galatians3:28 Hierbij maakt het niet uit of je Jood of geen Jood bent
Galatians3:29 En als jullie van Christus zijn
Galatians4:1 Ik bedoel het volgende. Stel dat een zoon al wel de erfenis van zijn vader heeft geërfd
Galatians4:2 Want hij is wel de eigenaar van alles
Galatians4:3 Hetzelfde geldt eigenlijk voor ons. Zolang wij Joden nog niet 'volwassen' waren
Galatians4:4 Maar toen het moment was gekomen dat God had bepaald
Galatians4:5 Alleen zó zou Hij de mensen die zich [ook] aan de wet van Mozes moesten houden
Galatians4:6 En omdat jullie kinderen van God zijn
Galatians4:7 Jullie zijn dus geen slaven meer
Galatians4:8 Toen jullie God nog niet kenden
Galatians4:9 Maar nu hebben jullie God leren kennen (of beter gezegd: nu kent God júllie). Waarom willen jullie je dan weer aan allerlei nutteloze godsdienstige regels gaan houden? Jullie maken jezelf opnieuw tot slaven van wetten en regels.
Galatians4:10 Jullie houden je aan allerlei speciale dagen en maanden
Galatians4:11 Ik ben ongerust over jullie. Ik ben bang dat mijn moeite voor jullie misschien voor niets is geweest.
Galatians4:12 Ik smeek jullie
Galatians4:13 Toen ik voor het eerst het goede nieuws bij jullie kwam vertellen
Galatians4:14 Toch was dat voor jullie geen reden om mijn goede nieuws niet te geloven of om mij uit te lachen. Nee
Galatians4:15 Jullie waren zo gelukkig! Maar wat is daarvan overgebleven? Want ik weet heel zeker
Galatians4:16 Ben ik dan nu jullie vijand geworden
Galatians4:17 Deze mensen die willen dat jullie je weer aan de wet van Mozes gaan houden
Galatians4:18 Nu is het goed als jullie je best doen. Maar dan moeten jullie wel je best doen in de goede dingen! En ook niet alleen als ik bíj jullie ben
Galatians4:19 Mijn kinderen
Galatians4:20 Ik zou willen dat ik op dit moment bij jullie was en vriendelijker tegen jullie kon spreken. Want ik maak me zorgen over jullie.
Galatians4:21 Jullie willen dus zo graag volgens de wet [van Mozes] leven. Luister dan eens goed naar wat daarin staat.
Galatians4:22 Daarin staat dat Abraham twee zonen had. De ene zoon was van zijn bijvrouw [Hagar]
Galatians4:23 De zoon die uit de slavin werd geboren
Galatians4:24 en
Galatians4:25 Dit heeft een diepere betekenis. Want de situatie van deze twee vrouwen kun je gebruiken als vergelijking voor de twee verschillende verbonden [van God met de mensen]. Hagar stelt dan het verbond van de berg Sinaï in Arabië voor. Uit dat verbond van Sinaï worden slaven [van de wet] geboren. Hagar stelt ook het tegenwoordige Jeruzalem voor. Want de stad Jeruzalem en haar bewoners zijn slaven [van de wet van Mozes].
Galatians4:26 Maar het hemelse Jeruzalem is vrij [en geen slavin van de wet]. En dat is ónze moeder.
Galatians4:27 Want er staat in de Boeken: Wees blij en juich
Galatians4:28 Broeders en zusters
Galatians4:29 Maar vóór Izaäk was er een zoon ontstaan door een menselijk plan [zonder geloof]. [Dat was Ismaël
Galatians4:30 Maar wat zegt het woord van God? Stuur de slavin en haar zoon weg. Want de zoon van de slavin mag niet erven samen met de zoon van de vrije vrouw.
Galatians4:31 Broeders en zusters
Galatians5:1 Leef dus in de vrijheid die Christus ons gegeven heeft. Laat je niet opnieuw tot slaven maken [van wetten en regels].
Galatians5:2 Ik zeg jullie: als jullie je laten besnijden [omdat jullie je aan de wet van Mozes willen houden]
Galatians5:3 Ik zeg het nog eens heel duidelijk: iedereen die zich laat besnijden
Galatians5:4 Jullie denken dat jullie kunnen worden vrijgesproken van schuld door je aan de wet van Mozes te houden. Maar dan hebben jullie niets aan Christus! Want Hij vergeeft niet omdat je dat verdient met je goede gedrag
Galatians5:5 Maar door Gods Geest weten wíj zeker dat we zullen worden vrijgesproken van schuld
Galatians5:6 Want als je bij Christus hoort
Galatians5:7 Jullie begonnen zo goed! Wie is jullie in de weg gaan staan
Galatians5:8 Dat idee kwam niet van Hem die jullie geroepen heeft!
Galatians5:9 Denk erom
Galatians5:10 Ik weet zeker dat jullie het hiermee eens zullen zijn. Maar de mensen die proberen om jullie te bedriegen en in de war te brengen
Galatians5:11 Broeders en zusters
Galatians5:12 Ik vind dat de mensen die jullie zo in de war brengen
Galatians5:13 Broeders en zusters
Galatians5:14 Want de hele wet van Mozes wordt samengevat met deze woorden: Houd net zoveel van je medemens als van jezelf.
Galatians5:15 Maar als jullie als beesten tegen elkaar tekeer gaan
Galatians5:16 Ik bedoel dit: laat je leiden door de Geest en niet door je 'ik.'
Galatians5:17 Want wat het 'ik' wil
Galatians5:18 Maar als jullie je door de Geest laten leiden
Galatians5:19 Het is duidelijk wat verlangens van het 'ik' zijn: verkeerde dingen doen op het gebied van seks
Galatians5:20 afgoden aanbidden
Galatians5:21 moord
Galatians5:22 Maar door de Geest ontstaan liefde
Galatians5:23 Tegen zulke dingen heeft de wet van Mozes niets.
Galatians5:24 De mensen die van Christus zijn
Galatians5:25 Laat je dus leiden door Gods Geest. Dan zul je ook door de Geest op het rechte pad blijven.
Galatians5:26 We moeten niet lopen opscheppen
Galatians6:1 Broeders en zusters
Galatians6:2 Help elkaar met de moeilijke dingen in het leven. Want dan doe je wat de wet van Christus van jullie wil.
Galatians6:3 Als je jezelf beter vindt dan een ander
Galatians6:4 Beoordeel alleen je eigen werk. Kijk alleen of je het zelf goed gedaan hebt of niet. En als je het goed gedaan hebt
Galatians6:5 Iedereen is zelf verantwoordelijk voor zijn eigen taak.
Galatians6:6 Deel wat je hebt met de mensen die jou lesgeven over het woord van God.
Galatians6:7 Houd jezelf niet voor de gek
Galatians6:8 Dus als je slechte dingen zaait door alleen maar te doen wat je zelf wil
Galatians6:9 Laten we nooit stoppen om goed te doen. Want uiteindelijk zullen we [daarvan de zegen] oogsten. Maar dan moeten we wel doorzetten!
Galatians6:10 Daarom moeten we
Galatians6:11 Lees de volgende woorden goed. Ik schrijf ze jullie zelf
Galatians6:12 Alle mensen die zo graag willen dat jullie je laten besnijden
Galatians6:13 De mensen die zich hebben laten besnijden
Galatians6:14 Maar ík wil alleen maar opscheppen over onze gekruisigde Heer Jezus Christus
Galatians6:15 Want in Christus is het helemaal niet belangrijk meer of je besneden bent of niet. Wat wél belangrijk is
Galatians6:16 Ik wens Gods vrede en kracht toe aan alle mensen die zich daaraan houden
Galatians6:17 Verder moet niemand mij nog lastig komen vallen [met vragen of ik wel echt door God gestuurd ben]. Want aan de littekens op mijn lichaam is te zien dat ik [een slaaf] van de Heer Jezus ben.
Galatians6:18 Ik bid dat onze Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn en dat zijn kracht in jullie geest zal zijn
Ephesians1:1 Dit is een brief van Paulus. Ik heb van God de taak gekregen om een boodschapper van Jezus Christus te zijn. Ik schrijf deze brief aan de mensen in Efeze die bij God horen en die in Jezus Christus geloven.
Ephesians1:2 Ik bid dat God onze Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God onze Vader en van de Heer Jezus Christus.
Ephesians1:3 Ik ben de God en Vader van onze Heer Jezus Christus heel dankbaar. Want Hij heeft ons in Christus alle geweldige geestelijke dingen gegeven die er in de hemelse plaatsen zijn.
Ephesians1:4 Want al voordat Hij de wereld maakte
Ephesians1:5 Daarom wilde Hij dat we door Jezus Christus zijn kinderen zouden worden. Hij had dat van tevoren al besloten. Want dat is wat Hij graag wil.
Ephesians1:6 Want als we zijn kinderen zijn
Ephesians1:7 Want door het bloed van zijn Zoon heeft Hij ons gered. Door zijn bloed kon Hij ons vergeven dat we Hem ongehoorzaam waren. Hij deed dat niet omdat we dat verdiend hadden
Ephesians1:8 Bovendien was Hij zo goed ons zijn wijsheid te geven.
Ephesians1:9 Want Hij heeft ons laten weten wat zijn goddelijke plan met Christus was.
Ephesians1:10 Dat plan was om
Ephesians1:11 En God doet altijd wat Hij van plan is. En samen met Jezus Christus hebben wij ook de erfenis gekregen die God ons altijd al heeft willen geven.
Ephesians1:12 Wij [Joden] hebben heel lang gewacht op de komst van Christus. En nu Christus is gekomen
Ephesians1:13 Jullie hebben het woord van de waarheid
Ephesians1:14 De Heilige Geest is het bewijs en de voorproef van het deel van onze erfenis dat God ons nog gaat geven. Die erfenis is: onze volledige bevrijding
Ephesians1:15 Ik heb gehoord hoeveel jullie van de Heer Jezus houden. Ook dat jullie veel van de andere gelovigen houden.
Ephesians1:16 Daarom dank ik God voor jullie
Ephesians1:17 En dan bid ik dat de God van Jezus Christus
Ephesians1:18 Hij zal met zijn licht in jullie hart schijnen. Daardoor zullen jullie weten wat jullie nog zullen krijgen. Jullie zullen dan werkelijk kunnen begrijpen wat voor geweldige erfenis Hij aan de gelovigen gegeven heeft.
Ephesians1:19 Ook zullen jullie dan begrijpen hoe onvoorstelbaar groot zijn kracht is in ons die in Hem geloven.
Ephesians1:20 Want Gods kracht werkt in ons. Die kracht is dezelfde sterke macht waarmee God Jezus weer levend maakte. En het is dezelfde macht waarmee Hij Hem in de hemelse plaatsen een plaats gaf naast Zichzelf.
Ephesians1:21 Nu is Jezus machtiger dan elke andere macht en kracht en gezag die je maar kan bedenken. En niet alleen in deze wereld
Ephesians1:22 God heeft Hem over alles de macht gegeven: Hij is Heerser geworden over alles wat er is. En Hij heeft Hem gemaakt tot het Hoofd van de gemeente.
Ephesians1:23 De gemeente is zijn Lichaam. En de gemeente is vol van Hem. Hij vult alles en iedereen helemaal met Zichzelf.
Ephesians2:1 Vroeger waren jullie [geestelijk] dood. Dat kwam door jullie ongehoorzaamheid aan God en door de slechte dingen die jullie deden.
Ephesians2:2 Want jullie leefden op de manier waarop de ongelovige mensen nu eenmaal leven. Zij laten zich leiden door [de duivel
Ephesians2:3 Vroeger hebben wij allemaal zo geleefd. We deden allemaal wat we zelf wilden. Daarom verdienden we Gods straf
Ephesians2:4 Maar God is vol medelijden. Hij wil ons graag vergeven
Ephesians2:5 Daarom heeft Hij ons tegelijk met Christus [geestelijk] levend gemaakt. Want we waren [geestelijk] dood door alle slechte dingen die we hadden gedaan. We zijn dus alleen maar gered doordat God zo geweldig goed voor ons is geweest
Ephesians2:6 God heeft ons levend gemaakt en ons nu samen met Jezus een plaats gegeven in de hemelse plaatsen. Wij zijn daar ín Jezus Christus.
Ephesians2:7 Want in de wereld die nog komt wil Hij laten zien hoe geweldig goed Hij voor ons is: Hij heeft ons Jezus Christus gegeven.
Ephesians2:8 Want omdat God zo liefdevol en goed is
Ephesians2:9 Jullie zijn [dus] niet gered doordat jullie zelf zo goed je best deden om goede mensen te zijn. Want Hij wilde niet dat jullie over je redding zouden kunnen opscheppen.
Ephesians2:10 Want God heeft ons gemaakt. En Hij heeft ook Zelf in Jezus Christus nieuwe mensen van ons gemaakt. Nu kunnen we voor Hem de goede dingen doen die Hij van tevoren al voor ons had bedacht.
Ephesians2:11 Bedenk dat jullie vroeger niet bij Gods volk hoorden. Want jullie waren niet [zoals de Joden] besneden. Jullie werden 'onbesneden' genoemd door de mensen die wél besneden waren. (De besnijdenis is een teken dat mensen in het lichaam aanbrachten. [Het bewees dat ze bij God hoorden].)
Ephesians2:12 Jullie hoorden niet bij God. Daardoor hadden jullie Christus niet. Ook hadden jullie niet de rechten die het volk Israël had
Ephesians2:13 Zo waren jullie vroeger ver weg [van God]. Maar nu zijn jullie in Jezus Christus dicht bij [God] gekomen
Ephesians2:14 Want Jezus heeft ons vrede gegeven
Ephesians2:15 Hoe? Door als mens voor ons te sterven. Nu gaat het niet langer om de wet
Ephesians2:16 En die twee soorten volken
Ephesians2:17 Jezus kwam vrede brengen aan jullie die ver [van God] waren [(= de niet-Joden)]
Ephesians2:18 Want dankzij Hem kunnen wij nu allebei door één Geest dicht bij de Vader komen.
Ephesians2:19 Zo zijn jullie nu dus niet langer vreemdelingen en buitenstaanders. Jullie horen nu bij het volk van God en bij het gezin van God.
Ephesians2:20 Jullie staan nu stevig in het geloof
Ephesians2:21 Door Hem zit het gebouw stevig in elkaar. Wij zijn de bouwstenen. Hij geeft ieder van ons de juiste plaats. Zo worden we met elkaar een tempel voor de Heer.
Ephesians2:22 Ook jullie zijn bouwstenen in deze tempel waarin God met zijn Geest woont.
Ephesians3:1 Daarvoor ben ik nu dus een gevangene van Jezus Christus.
Ephesians3:2 Ik ben dat om jullie te dienen
Ephesians3:3 Om jullie te dienen heeft Hij in zijn goedheid mij zijn verborgen plannen bekend gemaakt. Daarover heb ik jullie hierboven al kort geschreven.
Ephesians3:4 Als jullie dat lezen
Ephesians3:5 In de eeuwen hiervóór wilde God nog niets over die plannen aan de mensen vertellen. Tenminste
Ephesians3:6 Dit is Gods plan: de mensen van andere volken mogen samen met de Joden Gods erfenis ontvangen. Want als zij het goede nieuws geloven
Ephesians3:7 Dankzij Gods liefdevolle goedheid ben ik een dienaar van dat goede nieuws geworden. God heeft mij daarvoor zijn kracht gegeven.
Ephesians3:8 Ik ben de minst belangrijke van alle gelovigen. Maar toch heeft God mij in zijn liefdevolle goedheid de taak gegeven om aan de niet-Joodse mensen te vertellen over de onbegrijpelijke rijkdom van Christus.
Ephesians3:9 God
Ephesians3:10 Pas nú wil God de gemeente gebruiken om zijn grote wijsheid bekend te maken aan de onzichtbare leiders en machten van de geestelijke wereld.
Ephesians3:11 Want dat is altijd zijn plan geweest met Jezus Christus
Ephesians3:12 Door ons geloof in Jezus kunnen wij vol vertrouwen en zonder vrees naar God toe gaan.
Ephesians3:13 Geef dus alsjeblieft de moed niet op
Ephesians3:14 Daarom kniel ik neer voor de Vader van Jezus Christus.
Ephesians3:15 Hij is als Vader het voorbeeld voor iedereen in de hemel en op de aarde.
Ephesians3:16 Dan bid ik dat Hij vanuit de rijkdom van zijn hemelse macht en majesteit jullie geest met zijn kracht zal vullen
Ephesians3:17 Want dan zal Christus in jullie hart wonen door jullie geloof. Dan zullen jullie stevig geworteld zijn in zijn liefde
Ephesians3:18 En dan zullen jullie samen met alle andere gelovigen gaan zien hoe breed en hoe lang
Ephesians3:19 En dan zullen jullie gaan zien dat die liefde te groot is om te begrijpen. En dan zullen jullie vol worden van God Zelf.
Ephesians3:20 God is in staat om eindeloos veel meer te doen dan wij kunnen bidden of bedenken. Dat doet Hij door de kracht die in ons werkt.
Ephesians3:21 Daarom is alle eer voor Hem in de gemeente
Ephesians4:1 Nu zit ik gevangen omdat ik de Heer dien. En ik smeek jullie: leef op een manier die past bij mensen die door God zijn geroepen.
Ephesians4:2 Wees bescheiden en vriendelijk. Houd van elkaar en heb geduld met elkaar.
Ephesians4:3 Doe je best om één te blijven in de Geest
Ephesians4:4 Want er is maar één Lichaam en er is maar één Geest. En we hebben allemaal één hoop en één roeping.
Ephesians4:5 Er is één Heer
Ephesians4:6 En er is één God die de Vader is van alle mensen. Hij staat boven iedereen. Hij werkt door iedereen heen en is in jullie allemaal.
Ephesians4:7 Maar God heeft in zijn goedheid aan iedereen een eigen geschenk gegeven. Christus bepaalt wát
Ephesians4:8 Daarom staat er [in de Boeken]: Toen Hij terugging naar de hemel
Ephesians4:9 Wat betekent dit: Hij is teruggegaan naar de hemel? Dat betekent dat Hij daar eerst vandaan gekomen is
Ephesians4:10 Hij die naar de aarde is gekomen
Ephesians4:11 En Hij heeft dus geschenken gegeven aan de gemeente: Hij maakte sommige mensen tot boodschappers van God
Ephesians4:12 Zij moeten de gelovigen helpen geestelijk volwassen te worden. Zij leren hun hoe ze [elkaar en de Heer] moeten dienen
Ephesians4:13 Zo zullen wij allemaal helemaal één worden in het geloof. En zo zullen we de Zoon van God goed leren kennen. Dan zijn we geestelijk volwassen
Ephesians4:14 Dan zijn we geen onvolwassen mensen meer die steeds van gedachten veranderen. Dan lijken we niet meer op golven die op en neer en heen en weer geslingerd worden door de wind. Daarmee bedoel ik: dan geloven we niet meer zomaar alles wat allerlei bedriegers ons proberen wijs te maken. Want ze proberen ons allerlei verkeerde dingen te leren.
Ephesians4:15 Maar we moeten vol liefde vasthouden aan de waarheid. Alleen zó worden we steeds volwassener in het geloof. En daardoor worden we steeds meer één met Christus. Christus is het Hoofd van het Lichaam.
Ephesians4:16 En Hij zorgt ervoor dat het Lichaam groeit. Hij maakt het ook tot één geheel. Een lichaam wordt bij elkaar gehouden door spieren en banden. En elk lichaamsdeel heeft zijn eigen taak. Op dezelfde manier houdt Christus zijn gemeente bij elkaar. En Hij geeft elk mens zijn eigen taak binnen het Lichaam. Als iedereen zijn taak doet
Ephesians4:17 Ik zeg jullie namens de Heer
Ephesians4:18 Ze zijn verward en verblind
Ephesians4:19 Ze gaan gewoon hun gang en leven er maar op los. Ze proberen zoveel mogelijk voordeel te halen uit allerlei verkeerde en oneerlijke dingen.
Ephesians4:20 Maar jullie moeten helemaal anders zijn
Ephesians4:21 Want jullie hebben naar Hem geluisterd. Jullie hebben van Hem de waarheid leren kennen.
Ephesians4:22 Daarom moeten jullie je vroegere manier van leven afdanken
Ephesians4:23 Maar nu kunnen jullie je leven veranderen door een nieuwe manier van denken.
Ephesians4:24 Dat nieuwe leven trek je aan
Ephesians4:25 Stop daarom met het vertellen van leugens en spreek voortaan alleen de waarheid. Want wij horen bij elkaar en moeten dus niet tegen elkaar liegen. We zijn immers met elkaar de lichaamsdelen van één Lichaam.
Ephesians4:26 Als je boos op iemand wordt
Ephesians4:27 Zo geef je de duivel geen kans.
Ephesians4:28 Als je een dief bent geweest
Ephesians4:29 Zeg geen grove dingen meer. Zeg liever iets goeds. Iets wat nuttig is en de andere mensen opbouwt. Dingen waar de mensen iets aan hebben.
Ephesians4:30 Maak de Heilige Geest niet verdrietig. Want Hij beschermt jullie en bewaart jullie tot de dag dat jullie helemaal bevrijd zullen worden.
Ephesians4:31 Doe alle bitterheid
Ephesians4:32 Wees vriendelijk en behulpzaam voor elkaar. Vergeef elkaar
Ephesians5:1 Kinderen die van hun vader houden
Ephesians5:2 Houd van elkaar
Ephesians5:3 Maar jullie mogen absoluut niet met allerlei vrouwen of mannen naar bed gaan
Ephesians5:4 Gedraag je zoals past bij mensen die bij God horen. Stop met vuile praatjes
Ephesians5:5 Mensen die verkeerde dingen doen op het gebied van seks
Ephesians5:6 Laat je niet voor de gek houden door mensen die deze dingen op allerlei manieren proberen goed te praten. Want dit zijn juist de dingen waarvoor de mensen die niet in God geloven
Ephesians5:7 Doe dus niet meer met hen mee.
Ephesians5:8 Vroeger was jullie hart één en al duisternis. Maar nu zijn jullie vol van het licht van de Heer. Leef dan ook als mensen die bij het licht horen.
Ephesians5:9 Want door [het licht van] Gods Geest groeien goedheid
Ephesians5:10 Zoek uit wat de Heer graag wil dat je doet.
Ephesians5:11 Doe niet mee met de slechte dingen van de duisternis. Breng ze liever aan het licht.
Ephesians5:12 Want de dingen van de duisternis worden stiekem gedaan — en ze zijn bijna te erg om hardop te noemen.
Ephesians5:13 Maar alle slechte dingen die in het licht worden gebracht
Ephesians5:14 Daarom zegt God: Word toch wakker
Ephesians5:15 Doe dus erg je best om te leven als verstandige mensen. Wees niet langer onverstandig.
Ephesians5:16 En gebruik je tijd goed. Want we leven in een slechte tijd.
Ephesians5:17 Denk daarom altijd eerst goed na en probeer uit te zoeken wat de Heer van jullie wil.
Ephesians5:18 Word niet dronken van wijn
Ephesians5:19 Maar word vol van de Geest en spreek tegen elkaar met psalmen
Ephesians5:20 Dank vooral aldoor God de Vader voor alles
Ephesians5:21 Wees ook bescheiden tegenover elkaar
Ephesians5:22 Vrouwen
Ephesians5:23 Want de man is het hoofd van zijn vrouw
Ephesians5:24 Net zoals de gemeente in alles Christus dient
Ephesians5:25 Mannen
Ephesians5:26 Hij heeft de gemeente schoongewassen door haar te baden in het woord. Zo kon de gemeente zijn eigendom worden.
Ephesians5:27 En nu kan de gemeente zonder één enkele vlek of rimpel stralend vóór Hem staan. Zo is de gemeente helemaal zuiver.
Ephesians5:28 Op diezelfde manier moet ook elke man van zijn vrouw houden. Hij moet van haar net zoveel houden als van zichzelf. Een man die van zijn vrouw houdt
Ephesians5:29 Niemand haat zijn eigen lichaam. Iedereen zorgt ervoor en geeft het te eten. Hetzelfde doet ook Christus voor zijn gemeente.
Ephesians5:30 Want wij zijn de lichaamsdelen van zijn Lichaam.
Ephesians5:31 [ Er staat in de Boeken
Ephesians5:32 Dat heeft een verborgen betekenis. Ik zeg jullie dat het hier gaat over [de eenheid van] Christus en zijn gemeente.
Ephesians5:33 De mannen moeten dus net zoveel van hun vrouw houden als van zichzelf
Ephesians6:1 Kinderen
Ephesians6:2 Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]. Want dat is de eerste leefregel [van de Tien Leefregels] waar God een belofte bij heeft gegeven.
Ephesians6:3 Die belofte is: Als jullie dat doen
Ephesians6:4 Vaders
Ephesians6:5 Slaven
Ephesians6:6 Werk niet alleen hard om een goede indruk op hen te maken. Maar doe van harte wat God van jullie vraagt
Ephesians6:7 Dien je meester met je hele hart
Ephesians6:8 Want jullie weten dat iedereen van de Heer een beloning zal krijgen voor alle goede dingen die hij heeft gedaan. Het maakt voor Hem niet uit of je een slaaf bent of een vrij mens.
Ephesians6:9 Meesters
Ephesians6:10 Tenslotte
Ephesians6:11 Doe de hele wapenrusting van God aan. Dan kan de duivel jullie met zijn sluwe streken geen kwaad doen.
Ephesians6:12 Want we strijden niet tegen mensen
Ephesians6:13 Doe daarom de hele wapenrusting van God aan. Dan kun je je verdedigen als het kwaad je aanvalt. En dan kun je ook blijven staan als je alles hebt gedaan wat je moest doen.
Ephesians6:14 Ga dus staan en bind om je heupen de waarheid als een riem. Trek rechtvaardigheid aan als een pantser.
Ephesians6:15 Wees bereid om het goede nieuws van de vrede met God aan de mensen te brengen. Dat zijn je schoenen.
Ephesians6:16 Houd vooral vast aan het geloof. Je geloof is je schild. Houd dat schild omhoog zodat je alle brandende pijlen kan uitdoven die de duivel op je afschiet.
Ephesians6:17 Zet de helm van je redding op je hoofd. Neem het zwaard van de Geest in je hand. Dat is het woord van God.
Ephesians6:18 En bid bovendien met alle soorten van bidden en smeken
Ephesians6:19 Bid ook voor mij. Bid dat God mij steeds de goede woorden zal geven. Bid dat ik vol geloof en zonder vrees het geheim van het goede nieuws van God bekend zal maken.
Ephesians6:20 Want dat is de taak die God mij heeft gegeven en waarvoor ik nu met boeien vastzit. Bid dat ik zal zeggen wat ik moet zeggen
Ephesians6:21 Tychikus zal naar jullie toe komen om te vertellen hoe het met mij gaat. Ik houd heel veel van hem en hij dient mij heel trouw.
Ephesians6:22 Ik heb hem gestuurd zodat jullie zullen weten hoe het met ons gaat. Ook zal hij jullie bemoedigen.
Ephesians6:23 Broeders en zusters
Ephesians6:24 Ik bid dat God in alles goed zal zijn voor iedereen die voor eeuwig van onze Heer Jezus Christus houdt.
Philippians1:1 Deze brief is van Paulus en Timoteüs
Philippians1:2 Ik bid dat God
Philippians1:3 Elke keer als ik aan jullie denk
Philippians1:4 Altijd als ik voor jullie bid
Philippians1:5 Want jullie hebben het goede nieuws geloofd vanaf de eerste dag [dat jullie het hoorden]. En jullie geloven het nog steeds.
Philippians1:6 God is in jullie een goed werk begonnen. En ik weet zeker dat Hij dat werk ook zal afmaken. Hij zal met jullie bezig blijven
Philippians1:7 Het is voor mij heel vanzelfsprekend om zo over jullie te denken. Dat komt doordat jullie en ik heel veel van elkaar houden. Want ik weet dat de liefde van God die in mij is
Philippians1:8 God weet dat ik er met de liefde van Christus naar verlang om jullie weer te zien.
Philippians1:9 Ik bid dat jullie liefde aldoor zal blijven groeien. Want daardoor zal ook jullie wijsheid groeien. Dan zullen jullie de dingen van God steeds beter begrijpen.
Philippians1:10 Jullie zullen steeds beter gaan zien welke dingen werkelijk belangrijk zijn. Daardoor zullen jullie zuiver en volmaakt zijn op de dag dat Christus terugkomt.
Philippians1:11 Dan zal aan jullie te zien zijn hoe God jullie heeft veranderd sinds Hij jullie heeft vrijgesproken van schuld. En dat allemaal dankzij Jezus Christus. Daardoor zullen de mensen God eren en prijzen.
Philippians1:12 Broeders en zusters
Philippians1:13 Want alle mensen aan het hof van de keizer [hier in Rome] en alle anderen hebben gehoord waarom ik gevangen zit. Namelijk vanwege mijn geloof in Christus.
Philippians1:14 En doordat ik gevangen zit
Philippians1:15 Sommige mensen vertellen de boodschap van God alleen maar omdat ze er jaloers op zijn hoe God mij gebruikt. [Ze willen het beter doen dan ik.] Maar andere mensen doen het met goede bedoelingen.
Philippians1:16 en
Philippians1:17 Zij vertellen uit liefde over Christus
Philippians1:18 Maar wat maakt het uit? Want of het nu met eerlijke of oneerlijke bedoelingen is
Philippians1:19 Want ik weet dat die blijdschap mij goed zal doen. Ook jullie gebeden en de hulp van de Geest van Jezus Christus helpen mij.
Philippians1:20 Ik verlang en hoop vurig dat ik niets zal doen waarvoor ik mij zal hoeven te schamen. Ik hoop dat ik zoals altijd vol geloof en zonder vrees voor mijn geloof zal durven uitkomen. Ik wil dat Christus altijd de eer zal krijgen. Dat kan zijn door mijn leven
Philippians1:21 Leven betekent voor mij: leven voor Christus. Maar als ik sterf
Philippians1:22 Als ik blijf leven
Philippians1:23 Alle twee zijn aantrekkelijk: ik wil graag uit dit leven vertrekken om bij Christus te kunnen zijn. Dat is [voor mij] het allerbeste.
Philippians1:24 Maar nog blijven leven is beter voor júllie.
Philippians1:25 Daarom vertrouw ik er op dat ik zal blijven leven. Dan kan ik bij jullie zijn. Dan kan ik jullie helpen om verder te groeien in geloof en in blijdschap.
Philippians1:26 Als ik weer bij jullie kan komen
Philippians1:27 Maar jullie moeten leven op een manier die past bij het goede nieuws van Christus. Het moet niet uitmaken of ik naar jullie toe kom of dat ik hier blijf. Ik wil van jullie horen dat jullie één zijn met elkaar. En dat jullie je samen inspannen voor het geloof in het goede nieuws.
Philippians1:28 Laat je niet bang maken door de mensen die jullie tegenwerken. Want als jullie niet bang zijn
Philippians1:29 Want God is goed voor jullie geweest. Hij heeft jullie niet alleen de kracht gegeven om in Christus te kunnen geloven. Hij heeft jullie óók de kracht gegeven om voor Hem te kunnen lijden.
Philippians1:30 Want jullie zullen dezelfde strijd hebben die jullie bij mij hebben gezien en waarover ik jullie nu schrijf.
Philippians2:1 Als jullie je inderdaad laten bemoedigen door Christus
Philippians2:2 maak mij dan helemáál blij door samen één te zijn. Houd van elkaar. Heb allemaal hetzelfde verlangen en hetzelfde doel.
Philippians2:3 Doe niets om er zelf beter van te worden of om erover te kunnen opscheppen. Maar wees bescheiden en vind andere mensen belangrijker dan jezelf.
Philippians2:4 Let niet alleen op wat goed is voor jezelf. Let ook op wat goed is voor een ander.
Philippians2:5 Wees net zo [bescheiden] als Jezus Christus was.
Philippians2:6 Hij was God. Maar Hij vond dat niet zó belangrijk
Philippians2:7 Nee
Philippians2:8 En als mens heeft Hij Zichzelf vernederd door [God] gehoorzaam te zijn tot de dood. Ja
Philippians2:9 Daarom heeft God Hem ook de hoogste eer en de allergrootste macht gegeven. Hij heeft Hem belangrijker en machtiger gemaakt dan wie dan ook.
Philippians2:10 Want God wil dat iedereen in de hemel
Philippians2:11 Hij wil dat iedereen hardop zal toegeven dat Jezus de Heer is. Want dat eert God de Vader!
Philippians2:12 Lieve broeders en zusters
Philippians2:13 God zal ervoor zorgen dat jullie willen doen wat zijn plan voor jullie is. En dat niet alleen. Hij zal er óók voor zorgen dat jullie dat ook kúnnen.
Philippians2:14 Doe alles zonder mopperen of klagen.
Philippians2:15 Zorg ervoor dat niemand iets slechts van jullie kan zeggen. Wees echte kinderen van God op wie niets valt aan te merken. Want dan zullen jullie als stralende sterren zijn
Philippians2:16 Blijf gehoorzaam aan het woord dat leven geeft. Dan heb ik tenminste niet voor niets zo mijn best voor jullie gedaan. En dan zal ik op de dag dat Christus terugkomt
Philippians2:17 Jullie zullen je geloof als een offer aan God kunnen aanbieden. Daar ben ik heel erg blij over. Zelfs als jullie geloof mij mijn leven kost. Ik zal blij zijn
Philippians2:18 En ik wil dat jullie daar ook samen met mij blij over zullen zijn.
Philippians2:19 Ik wil Timoteüs zo gauw mogelijk naar jullie toe sturen. Ik vertrouw er op dat de Heer Jezus er snel voor zal zorgen dat dat kan. Want ik wil graag van hem horen hoe het met jullie gaat. Dan zal ik weer vol goede moed zijn.
Philippians2:20 Want hij wil net zo graag als ik jullie met alles helpen. Daarin is hij de enige.
Philippians2:21 Want de meeste mensen denken alleen maar aan hun eigen zaken. Ze denken niet aan die van Jezus Christus.
Philippians2:22 Maar Timoteüs heeft samen met mij hard gewerkt om het goede nieuws bekend te maken. Dat weten jullie. Hij is mij daarin zo trouw als een zoon die zijn vader helpt.
Philippians2:23 Zodra ik weet hoe het met mijn rechtszaak gaat
Philippians2:24 Maar ik hoop dat ik ook zelf gauw naar jullie toe kan komen. Ik vertrouw er op dat de Heer daarvoor zal zorgen.
Philippians2:25 Het leek mij goed om mijn broeder
Philippians2:26 Maar nu wilde hij erg graag weer naar jullie terug gaan. Ook omdat hij bezorgd over jullie was. Want hij wist dat jullie hadden gehoord dat hij heel erg ziek is geweest.
Philippians2:27 Hij is inderdaad op de rand van de dood geweest. Maar God is goed voor hem geweest. Ook voor mij
Philippians2:28 Ik heb hem dus naar jullie terug gestuurd. Dan kunnen jullie blij zijn als jullie hem terugzien. Dan hoef ik niet meer bezorgd over jullie te zijn.
Philippians2:29 Ontvang hem in de Heer met blijdschap. Heb respect voor mannen zoals hij.
Philippians2:30 Want het was door zijn werk voor Christus dat hij zo dicht bij de dood is geweest. Hij heeft zijn leven gewaagd om voor mij te kunnen doen wat jullie niet voor mij konden doen [omdat jullie te ver weg waren].
Philippians3:1 Maar wat er ook gebeurt
Philippians3:2 Pas op voor de mensen die de Heer niet werkelijk dienen. Zij doen jullie kwaad met hun verkeerde ideeën. Want ze willen dat jullie je laten besnijden [omdat ze vinden dat jullie anders niet bij God horen. Maar] Het heeft helemaal geen zin om je te laten besnijden.
Philippians3:3 Want het helpt ons niet als we in ons lichaam snijden. We zijn pas écht besneden [en horen dus pas écht bij God
Philippians3:4 Toch zou ik zelf wel een goede reden hebben om op mezelf te vertrouwen. Meer dan wie dan ook.
Philippians3:5 Want ik ben besneden toen ik acht dagen oud was. Ik ben geboren uit het volk Israël
Philippians3:6 Wat betref de Joodse wet: ik hield mij aan wat de Farizeeërs leerden. En omdat ik zo mijn best deed voor God
Philippians3:7 Maar al die dingen waar ik zo trots op was
Philippians3:8 Ja
Philippians3:9 Want dan zou ik vrijgesproken worden van schuld. Niet doordat ik mij zo goed aan de Joodse wet gehouden had. Maar door mijn geloof in Christus. Want alleen dáárdoor heeft God mij vrijgesproken van schuld.
Philippians3:10 Nu kan ik Hem werkelijk leren kennen. Nu ken ik ook de kracht waardoor Hij uit de dood opstond. En ik kan samen met Hem lijden.
Philippians3:11 Want door één te worden met zijn dood
Philippians3:12 Ik verbeeld me niet dat ik er al ben
Philippians3:13 Broeders en zusters
Philippians3:14 Maar ik doe maar één ding: ik vergeet wat voorbij is en strek mij uit naar wat nog komen gaat. Ik span mij tot het uiterste in om mijn doel te bereiken. Dat doel is: het winnen van de hemelse prijs die God mij in Jezus Christus zal geven. Ik zal die prijs krijgen als ik de taak af heb die Hij mij heeft gegeven.
Philippians3:15 Dat zouden we allemaal als doel moeten hebben als we geestelijk volwassen zijn. Het kan zijn dat jullie er op één of ander punt nog anders over denken. Maar dan zal God het jullie nog wel duidelijk maken.
Philippians3:16 Maar we moeten in eenheid verder gaan met wat we nu alvast hebben bereikt!
Philippians3:17 Leef allemaal zoals ik
Philippians3:18 Want er zijn veel mensen die leven alsof ze vijanden van de gekruisigde Christus zijn. Ik heb jullie dat al eerder gezegd
Philippians3:19 Met hen zal het uiteindelijk slecht aflopen. Want hun buik is hun god. Ze doen walgelijke dingen. En ze zijn daar nog trots op ook. Ze leven net als de ongelovige mensen.
Philippians3:20 Maar wij zijn bewoners van een Koninkrijk in de hemel. En zo moeten wij ook leven. En daar vandaan verwachten we ook de Heer Jezus Christus als onze Redder.
Philippians3:21 Hij zal ons sterfelijke lichaam veranderen. Het zal dan hetzelfde worden als zijn hemelse lichaam. Dat doet Hij door de kracht waarmee Hij alle dingen aan Zich gehoorzaam maakt.
Philippians4:1 Zorg er daarom voor
Philippians4:2 Tegen Euodia en Syntyche zeg ik dat [ze moeten stoppen met ruzie maken en dat] ze één moeten zijn in de Heer.
Philippians4:3 En aan jou
Philippians4:4 Wees altijd blij in de Heer! Ik zeg het nóg een keer: wees blij!
Philippians4:5 Laat alle mensen zien dat jullie vriendelijk zijn. De Heer is dicht bij jullie.
Philippians4:6 Maak je nergens zorgen over
Philippians4:7 Dan zal de vrede van God
Philippians4:8 En
Philippians4:9 Doe alles wat jullie van mij geleerd
Philippians4:10 Ik ben er in de Heer heel erg blij over dat jullie mij nu hebben kunnen helpen. Jullie wilden dat al eerder
Philippians4:11 Dat zeg ik niet omdat ik ergens tekort aan zou hebben. Want ik heb geleerd om altijd genoeg te hebben
Philippians4:12 Ik weet wat armoede is en ik weet wat overvloed is. Ik heb echt alles meegemaakt. Ik heb geleerd wat het is om genoeg te eten te hebben en ik heb geleerd wat het is om honger te hebben. Ik heb geleerd wat overvloed is en ik heb geleerd wat gebrek is.
Philippians4:13 Ik kan alle dingen aan
Philippians4:14 Toch was het goed dat jullie mij hebben geholpen toen ik het moeilijk had.
Philippians4:15 Toen ik nog maar pas begonnen was met het brengen van het goede nieuws
Philippians4:16 Want ook toen ik in Tessalonika was
Philippians4:17 Toch gaat het mij niet om het geschenk. Het gaat mij er om dat jullie er een grote [hemelse] beloning voor zullen krijgen.
Philippians4:18 Ik heb alles ontvangen. Ik heb meer dan genoeg nu ik van Epafroditus het geld heb gekregen dat jullie hebben gestuurd. God is erg blij met dat geschenk. Het is als een offer aan Hem.
Philippians4:19 Mijn God zal jullie in alles overvloedig geven wat jullie nodig hebben. Want Hij geeft overvloedig omdat Hij Zelf overvloedig bezit. Hij geeft ons in Jezus Christus van zijn rijkdom.
Philippians4:20 Alle eer is voor onze God en Vader
Philippians4:21 Doe de groeten aan alle mensen die in Jezus Christus geloven. Jullie krijgen de groeten van de broeders die bij mij zijn.
Philippians4:22 Jullie krijgen ook de groeten van alle gelovigen hier. Vooral van de gelovigen die bij het hof van de keizer horen.
Philippians4:23 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn.
Colossians1:1 Deze brief is van Paulus en van onze broeder Timoteüs. Ik heb van God de taak gekregen om boodschapper van Jezus Christus te zijn.
Colossians1:2 We schrijven deze brief aan onze broeders en zusters die in Kolosse bij God horen en in Christus geloven. Ik bid dat God onze Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus.
Colossians1:3 We bidden altijd voor jullie. Dan danken we God
Colossians1:4 Want we hebben gehoord over jullie geloof in Jezus Christus. Ook over jullie liefde voor alle gelovigen.
Colossians1:5 Jullie zijn zo vol geloof en liefde
Colossians1:6 Over de hele wereld worden mensen door het goede nieuws veranderd. Ook jullie zijn aan het veranderen. Dat begon op de dag dat jullie het goede nieuws hoorden en werkelijk ontdekten hoe goed en liefdevol God is.
Colossians1:7 Jullie hebben het goede nieuws gehoord van onze goede vriend en medewerker Epafras. Hij dient jullie als een trouwe dienaar van Christus.
Colossians1:8 Hij heeft ons verteld hoeveel jullie door de Heilige Geest van elkaar houden.
Colossians1:9 Sinds we dat weten
Colossians1:10 Dan kunnen jullie leven zoals Hij het wil en Hem blij maken met alles wat jullie doen. Dan zullen jullie goede resultaten hebben van alle goede dingen die jullie doen. En ook zullen jullie God steeds beter leren kennen.
Colossians1:11 En jullie zullen vol worden van zijn hemelse kracht. Door die kracht zullen jullie kunnen volhouden en alles met blijdschap kunnen verdragen.
Colossians1:12 Ook zullen jullie de Vader danken
Colossians1:13 Hij heeft ons gered uit de macht van de duisternis. En Hij heeft ons overgeplaatst in het Koninkrijk van zijn Zoon
Colossians1:14 Hij heeft ons gered door de dood van zijn Zoon. Want dankzij zijn dood heeft God ons al onze ongehoorzaamheid kunnen vergeven.
Colossians1:15 Jezus is de afbeelding van God. God kunnen we niet zien. Maar aan Jezus kunnen we zien wie God is. Jezus was er al vóórdat God alles maakte.
Colossians1:16 Want door Jezus heeft God alle dingen in de hemel en op de aarde gemaakt: de zichtbare dingen en de onzichtbare dingen
Colossians1:17 Hij was er eerder dan al het andere. Alle dingen bestaan door Hem.
Colossians1:18 Hij is het Hoofd van de gemeente en de gemeente is zijn Lichaam. Hij is het begin van alles. Hij is de eerste die uit de dood is opgestaan. Zo is Hij dus van alles de eerste.
Colossians1:19 Want God had besloten Zelf in Jezus te komen wonen.
Colossians1:20 Door Jezus' dood aan het kruis heeft God vrede met ons gesloten. Door Jezus heeft Hij de vriendschap hersteld tussen Hemzelf en alles wat leeft op de aarde en in de hemel.
Colossians1:21 Ook met jullie is Hij vrienden geworden. Hij heeft al jullie schuld weggedaan. Vroeger leefden jullie vér bij God vandaan. Jullie waren vijanden van God door de slechte dingen die jullie deden.
Colossians1:22 Maar nu mogen jullie bij God horen
Colossians1:23 Maar dat kan alleen
Colossians1:24 Ik ben er blij over dat ik voor jullie moet lijden. Zo vul ik aan wat Christus nog niet geleden heeft. Dat is goed voor zijn Lichaam: de gemeente.
Colossians1:25 Ik ben een dienaar van de gemeente geworden. God gaf mij namelijk de taak om jullie het woord van God bekend te maken.
Colossians1:26 Eeuwenlang is Gods plan een groot geheim voor de mensen gebleven.
Colossians1:27 Maar nu heeft God zijn geweldige plan aan zijn kinderen bekend willen maken. Dat geweldige plan is
Colossians1:28 Overal vertellen we over Christus. We waarschuwen alle mensen. Met alle wijsheid leren we hun alles wat we weten. Zo willen we iedereen de mogelijkheid geven om door Christus vrij te worden van schuld.
Colossians1:29 Hiervoor doe ik dan ook mijn uiterste best. Ik span mij ervoor in met alle kracht van God die in mij is.
Colossians2:1 Ik wil graag dat jullie weten dat ik vurig voor jullie bid. En niet alleen voor jullie
Colossians2:2 Want ik wil dat ze bemoedigd zullen worden. En ik wil graag dat ze één zullen zijn door van elkaar te houden. Alleen dán zullen ze ten volle kunnen genieten van het kennen van Christus. Christus is het verborgen plan van God.
Colossians2:3 Alle schatten van wijsheid en kennis zijn in Hem verborgen.
Colossians2:4 Ik zeg jullie dit
Colossians2:5 Ik ben zelf wel niet bij jullie
Colossians2:6 Nu jullie Jezus Christus als Heer hebben aangenomen
Colossians2:7 Net zoals een boom met zijn wortels stevig in de grond staat
Colossians2:8 Let er op dat jullie je niet laten bedriegen door de zogenaamde wijsheid en mooie praatjes van andere mensen. Want hun ideeën zijn menselijke ideeën. Het zijn de gedachten van deze wereld. Niet die van Christus.
Colossians2:9 In de mens Jezus woont God Zelf.
Colossians2:10 En als jullie één zijn met Christus
Colossians2:11 In Hem zijn jullie ook besneden
Colossians2:12 Dat gebeurde bij jullie doop. Toen zijn jullie samen met Christus gestorven en begraven. Maar jullie zijn ook samen met Hem weer als nieuwe mensen uit de dood opgestaan. Dat gebeurde doordat jullie geloven in de kracht van God. Zijn kracht heeft eerst Christus uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. En daarna jullie.
Colossians2:13 Eerst waren jullie [geestelijk] dood. Dat kwam doordat jullie ongehoorzaam aan God waren en niet bij zijn volk hoorden. Maar nu heeft Hij jullie samen met Christus [geestelijk] levend gemaakt
Colossians2:14 Hoe vergaf Hij onze schuld? Door het bewijsmateriaal uit te wissen! Hij heeft namelijk de wet [van Mozes]
Colossians2:15 We waren ongehoorzaam doordat het kwaad macht over ons had. Maar nu heeft Hij aan het kruis het kwaad ontwapend
Colossians2:16 Laat je dus door niemand nog regels opleggen over wat jullie wel of niet mogen eten en drinken
Colossians2:17 Want die dingen zijn een afbeelding en een schaduw van de werkelijke dingen die nog zouden komen in Christus.
Colossians2:18 Er zijn mensen die vinden dat de engelen aanbeden moeten worden. Ze zijn overdreven nederig en proberen van alles in de geestelijke wereld te zien. Ze zeggen dat jullie niet gered zijn als jullie niet hetzelfde doen als zij. Maar laat je niets wijsmaken! Want die mensen hebben gewoon een heleboel verbeelding en zijn trots.
Colossians2:19 Maar ze zijn helemaal niet gehoorzaam aan het Hoofd: Jezus. Maar het hoofd is juist het belangrijkste van elk lichaam. Want het lichaam wordt wel door pezen en banden ondersteund en bij elkaar gehouden
Colossians2:20 Jullie zijn met Christus gestorven. Daarom heeft de wereldse manier van denken geen macht meer over jullie. Waarom laten jullie je dan toch nog allerlei regels opleggen? Jullie horen toch niet meer bij deze wereld?
Colossians2:21 De mensen komen met allerlei regels. Dat mag je niet aanraken. Dat mag je niet eten. Daar mag je niet aankomen.
Colossians2:22 Maar al die regels zullen in de loop van de tijd weer verdwijnen. Zo gaat dat nu eenmaal met wetten en regels van mensen.
Colossians2:23 Het klinkt allemaal wel erg wijs en mooi
Colossians3:1 Jullie zijn met Christus uit de dood opgestaan. Verlang daarom naar de dingen die in de hemel zijn
Colossians3:2 Geef de hemelse dingen de eerste plaats in je leven
Colossians3:3 Want jullie zijn al dood wat de aardse dingen betreft. Jullie nieuwe leven is nu met Christus in God verborgen.
Colossians3:4 We leven in Christus. Als Hij komt
Colossians3:5 Reken daarom af met je aardse verlangens. Je moet die doden! Ik bedoel dit: Ga niet meer met allerlei mannen of vrouwen naar bed. Doe geen andere verkeerde dingen op het gebied van seks. Wees niet langer hebzuchtig
Colossians3:6 God straft de mensen die deze dingen wél doen.
Colossians3:7 Vroeger deden jullie die dingen ook. Jullie leefden er in.
Colossians3:8 Maar nu moeten jullie dat allemaal wegdoen. Ook boosheid
Colossians3:9 Lieg niet meer tegen elkaar
Colossians3:10 Jullie zijn nieuwe mensen geworden. En jullie zullen steeds verder volmaakt worden
Colossians3:11 Daarbij maakt het niet uit of je bij een niet-Joods volk hoort of bij het Joodse volk. Het maakt niet uit of je besneden bent of niet. Het maakt niet uit bij welk volk je hoort. Het maakt ook niet uit of je slaaf bent of vrij mens. Maar Christus is alles in iedereen
Colossians3:12 Jullie zijn door God uitgekozen. Jullie zijn van Hem en Hij houdt heel veel van jullie. Wees daarom zelf ook vol medelijden
Colossians3:13 Wees verdraagzaam. Vergeef elkaar als je iets tegen elkaar hebt. Net zoals Christus jullie vergeven heeft
Colossians3:14 Wees vooral vol liefde. Want de liefde houdt alles met een volmaakte eenheid bij elkaar.
Colossians3:15 En laat de vrede van Christus in jullie hart regeren. Want dáárvoor zijn jullie geroepen
Colossians3:16 Zorg dat jullie vol zijn van het woord van Christus. Dan kunnen jullie elkaar met wijsheid leren en helpen. Dan zullen jullie met je hele hart de Heer danken met psalmen
Colossians3:17 En alles wat jullie zeggen en doen
Colossians3:18 Vrouwen
Colossians3:19 Mannen
Colossians3:20 Kinderen
Colossians3:21 Vaders
Colossians3:22 Slaven
Colossians3:23 Wat je ook doet
Colossians3:24 Onthoud dat God je er als beloning zijn erfenis voor zal geven. Want je werkelijke Meester is Christus.
Colossians3:25 Iedereen die slechte dingen doet
Colossians4:1 Meesters
Colossians4:2 Blijf bidden. Houd daar nooit mee op. Dank God.
Colossians4:3 Bid ook voor ons. Bid dat God als het ware de deur voor ons open zet en ons mogelijkheden geeft om aan de mensen het goddelijke plan van Christus te kunnen vertellen
Colossians4:4 Als jullie voor mij bidden
Colossians4:5 Wees wijs ten opzichte van de mensen die niet bij de gemeente horen. Grijp elke kans om hun het goede nieuws te vertellen.
Colossians4:6 Alles wat jullie zeggen
Colossians4:7 Mijn vriend Tychikus zal jullie vertellen hoe het met mij gaat. Hij is mijn trouwe dienaar en medewerker in de Heer.
Colossians4:8 Ik heb hem gezegd dat hij jullie moet bezoeken. Dan kan hij zien hoe het met jullie gaat en kan hij jullie bemoedigen.
Colossians4:9 Hij komt samen met Onesimus
Colossians4:10 Aristarchus
Colossians4:11 Ook Jezus Justus doet jullie de groeten. Deze drie broeders zijn hier mijn enige Joodse medewerkers. Zij werken samen met mij voor het Koninkrijk van God. Ze zijn voor mij een grote bemoediging geweest.
Colossians4:12 Epafras
Colossians4:13 Ik weet dat hij heel hard voor jullie werkt
Colossians4:14 Ook mijn goede vriend dokter Lukas doet jullie de groeten
Colossians4:15 Doe de groeten aan de broeders en zusters in Laodicea. Doe ook de groeten aan Nymfas en de gemeente bij hem aan huis.
Colossians4:16 En als deze brief bij jullie is voorgelezen
Colossians4:17 Moedig Archippus aan om de taak die hij van de Heer heeft gekregen
Colossians4:18 Ook ik
1Thessalonians1:1 Deze brief is van Paulus
1Thessalonians1:2 Elke keer als we voor jullie bidden
1Thessalonians1:3 Want steeds weer moeten we eraan denken
1Thessalonians1:4 We weten
1Thessalonians1:5 Want toen we jullie het goede nieuws kwamen vertellen
1Thessalonians1:6 En jullie zijn net zo gaan leven als wij en als de Heer Zelf. Jullie hebben het woord van God geloofd
1Thessalonians1:7 Zo zijn jullie een voorbeeld geworden voor alle gelovigen in Macedonië en Achaje.
1Thessalonians1:8 Want dankzij jullie heeft het woord van God zich verspreid. Overal wordt erover gesproken. Niet alleen in Macedonië en Achaje
1Thessalonians1:9 Want de mensen vertellen zelf over jullie dat jullie ons hebben geloofd: dat jullie zijn gestopt met het aanbidden van afgoden en de levende en ware God zijn gaan dienen.
1Thessalonians1:10 En nu verwachten jullie de terugkeer van Gods Zoon uit de hemel. Want Hij
1Thessalonians2:1 En jullie weten zelf wel
1Thessalonians2:2 Jullie weten hoe we daarvóór in Filippi beledigd en mishandeld waren. Maar toch kregen we van God het geloof en de moed om jullie het goede nieuws van God te brengen. Ook al kwamen wijzelf daardoor weer in grote moeilijkheden.
1Thessalonians2:3 We vertelden jullie het goede nieuws niet met oneerlijke bedoelingen. Ook was het geen slimme manier om te proberen rijk van jullie te worden.
1Thessalonians2:4 Nee
1Thessalonians2:5 Zoals jullie weten
1Thessalonians2:6 Ook was het niet onze bedoeling dat jullie of andere mensen ons zouden bewonderen. We hadden als boodschappers van Christus van jullie kunnen eisen dat jullie ons met respect en ontzag zouden behandelen.
1Thessalonians2:7 Maar dat hebben we niet gedaan. Nee
1Thessalonians2:8 We houden zóveel van jullie
1Thessalonians2:9 Daarom hebben we ook dag en nacht hard gewerkt. Want we wilden jullie niet om geld of eten vragen
1Thessalonians2:10 God en jullie hebben gezien dat we zo heilig
1Thessalonians2:11 We hebben met ieder van jullie apart gesproken
1Thessalonians2:12 We hebben ieder van jullie geholpen om te leven op een manier die past bij iemand die bij God hoort. Want God heeft jullie geroepen om zijn hemelse Koninkrijk binnen te gaan en in zijn heerlijke aanwezigheid te leven.
1Thessalonians2:13 We danken God er aldoor voor dat jullie naar ons hebben geluisterd. Toen jullie onze boodschap hoorden
1Thessalonians2:14 Want
1Thessalonians2:15 De Joden hebben hun eigen profeten én de Heer Jezus gedood. Ons hebben ze heel erg vervolgd. God is niet blij over hen. Ze gedragen zich als vijanden [van God en] van de mensen.
1Thessalonians2:16 Want ze werken ons tegen. Ze willen niet dat we de niet-Joodse volken vertellen hoe ze gered kunnen worden. Op die manier zijn ze ongehoorzaam aan God. Maar op een dag zal voor God de maat vol zijn. Dan zal Hij hen daarvoor straffen.
1Thessalonians2:17 Broeders en zusters
1Thessalonians2:18 Wij
1Thessalonians2:19 Op wie zijn we trots en over wie zijn we blij als onze Heer Jezus terugkomt?
1Thessalonians2:20 Jullie toch zeker? Ja
1Thessalonians3:1 Uiteindelijk konden we het niet langer uithouden [geen nieuws van jullie te krijgen]. Daarom besloten we om Timoteüs naar jullie toe te sturen. Zelf zou ik in Athene achterblijven.
1Thessalonians3:2 Timoteüs is een dienaar van God. Hij is onze broeder en medewerker in het goede nieuws van Christus. Hij kwam jullie opbouwen en aanmoedigen in jullie geloof.
1Thessalonians3:3 Want alleen als jullie een sterk geloof hebben
1Thessalonians3:4 Toen ik bij jullie was
1Thessalonians3:5 Dat was ook de reden dat ik het niet langer kon uithouden zonder nieuws van jullie. En daarom heb ik Timoteüs gestuurd om te gaan kijken hoe het met jullie geloof ging. Ik wilde weten of de duivel jullie misschien had overgehaald om het geloof los te laten. Dan zouden we voor niets zo hard voor jullie hebben gewerkt.
1Thessalonians3:6 Timoteüs is inmiddels bij ons teruggekomen. Hij bracht ons goede berichten over jullie geloof en jullie liefde. Hij vertelde ook dat jullie vaak aan mij denken. Hij zei dat jullie er erg naar verlangen om mij weer te zien
1Thessalonians3:7 Jullie geloof heeft mij heel erg bemoedigd in al mijn moeilijkheden
1Thessalonians3:8 Want nu weet ik dat jullie stevig vasthouden aan jullie geloof in de Heer. Daardoor heb ik weer rust.
1Thessalonians3:9 Ik ben zó blij over jullie! Ik kan God maar niet genoeg voor jullie danken!
1Thessalonians3:10 En dag en nacht bidden we vurig dat we jullie weer zullen zien. Want dan zullen we in orde kunnen maken wat er nog aan jullie geloof ontbreekt.
1Thessalonians3:11 Ik bid dat onze God en Vader en onze Heer Jezus ervoor zullen zorgen dat we weer naar jullie toe kunnen komen.
1Thessalonians3:12 Ik bid ook dat de Heer jullie zal helpen om steeds meer van elkaar en van de andere mensen te houden. Net zoals ik steeds meer van jullie ga houden.
1Thessalonians3:13 Zo zal Hij jullie geloof steeds sterker maken. Uiteindelijk zullen jullie helemaal volmaakt zijn voor onze God en Vader
1Thessalonians4:1 Verder
1Thessalonians4:2 Want jullie weten welke leefregels we namens de Heer Jezus aan jullie hebben gegeven.
1Thessalonians4:3 God wil dat jullie leven op een manier die bij Hem past.
1Thessalonians4:4 Hij wil daarom dat jullie geen verkeerde dingen meer doen op het gebied van seks
1Thessalonians4:5 Jullie mogen er niet maar op los leven
1Thessalonians4:6 Jullie mogen je broeders en zusters niet slecht behandelen of bedriegen in deze dingen. Want we hebben jullie vroeger al duidelijk gezegd dat de Heer de mensen voor zulke dingen zal straffen.
1Thessalonians4:7 God heeft ons niet geroepen om er maar op los te leven
1Thessalonians4:8 Als jullie hierin niet naar mij willen luisteren
1Thessalonians4:9 Ik hoef jullie niet meer te schrijven dat jullie van je broeders en zusters in Tessalonika moeten houden. Want dat hebben jullie zelf al van God geleerd.
1Thessalonians4:10 En jullie houden ook van de broeders en zusters in heel Macedonië. Maar we moedigen jullie aan om nog meer van hen te houden.
1Thessalonians4:11 Blijf ook rustig je werk doen. Ik wil dat jullie je eigen brood verdienen. Dat hebben we jullie al eerder gezegd.
1Thessalonians4:12 Want dat is de goede houding tegenover de mensen die niet geloven. Zo hebben jullie niets van hen nodig.
1Thessalonians4:13 Ik wil dat jullie weten wat er gebeurt met de mensen die sterven. Dan hoeven jullie niet verdrietig over hen te zijn
1Thessalonians4:14 Maar wíj geloven dat Jezus is gestorven en weer uit de dood is opgestaan. Daarom weten we dat God ook de mensen die in Jezus geloofden toen ze stierven
1Thessalonians4:15 De Heer zegt hierover het volgende. De mensen die leven op het moment dat Jezus terugkomt
1Thessalonians4:16 Op een bepaald moment zal één van de belangrijkste engelen roepen dat de Heer eraan komt. Hij zal op de trompet blazen en de Heer zal uit de hemel naar de aarde komen. De mensen die in Christus geloofden toen ze stierven
1Thessalonians4:17 Daarna zullen wij die nog leven en nog hier zijn
1Thessalonians4:18 Troost elkaar hier dus mee.
1Thessalonians5:1 Maar we hoeven jullie niet te schrijven hoe en wanneer dit zal gebeuren
1Thessalonians5:2 Want jullie weten zelf heel goed dat de dag van de Heer net zo onverwachts komt als een dief in de nacht.
1Thessalonians5:3 De mensen zullen denken dat alles vredig en rustig is. Maar dan worden ze plotseling door Gods straf getroffen. En ze zullen er niet aan kunnen ontsnappen.
1Thessalonians5:4 Maar jullie
1Thessalonians5:5 Want jullie horen bij het licht en bij de dag. Wij horen niet bij de nacht of bij het donker.
1Thessalonians5:6 Daarom moeten we ook niet [geestelijk] slapen
1Thessalonians5:7 Want de mensen die slapen
1Thessalonians5:8 Maar wij horen bij de dag. Daarom moeten wij nuchter zijn. Ons geloof en onze liefde zijn ons harnas. Onze zekerheid over onze redding is de helm op ons hoofd. Als we dat harnas aantrekken en die helm opzetten
1Thessalonians5:9 Want we zijn niet bedoeld om door God gestraft te worden
1Thessalonians5:10 Want doordat Hij voor ons is gestorven
1Thessalonians5:11 Bemoedig elkaar hiermee en bouw elkaars geloof op. Maar dat doen jullie ook.
1Thessalonians5:12 We vragen jullie ook
1Thessalonians5:13 Heb respect voor hen. En houd van hen vanwege alles wat ze [voor jullie] doen. En maak geen ruzie met elkaar.
1Thessalonians5:14 Broeders en zusters
1Thessalonians5:15 Als iemand je kwaad doet
1Thessalonians5:16 Wees altijd blij.
1Thessalonians5:17 Bid zonder ophouden.
1Thessalonians5:18 Dank God altijd
1Thessalonians5:19 Doof [het vuur van] de Heilige Geest [in jullie binnenste] niet uit.
1Thessalonians5:20 Schuif profetieën niet aan de kant.
1Thessalonians5:21 Ga bij alle dingen na of het klopt en bewaar dat wat goed was.
1Thessalonians5:22 Doe niets wat ook maar een béétje verkeerd is.
1Thessalonians5:23 Ik bid dat de God van vrede jullie helemaal heilig zal maken. Dan zullen jullie in geest
1Thessalonians5:24 God die jullie roept
1Thessalonians5:25 Broeders en zusters
1Thessalonians5:26 Groet alle gelovigen met een heilige kus.
1Thessalonians5:27 Ik beveel jullie namens de Heer dat deze brief aan alle broeders en zusters voorgelezen wordt.
1Thessalonians5:28 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn.
2Thessalonians1:1 Deze brief is van Paulus
2Thessalonians1:2 Ik bid dat God de Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus.
2Thessalonians1:3 Wij danken God altijd voor jullie
2Thessalonians1:4 Daarom zeggen we prijzende dingen over jullie tegen de andere gemeenten van God. Want jullie houden vast aan het geloof
2Thessalonians1:5 Dat jullie worden vervolgd
2Thessalonians1:6 Maar God is rechtvaardig. Daarom zal Hij de mensen straffen door wie jullie nu vervolgd worden. Zij verdrukken jullie. Daarom zal Hij hen terugbetalen met verdrukking.
2Thessalonians1:7 en
2Thessalonians1:8 Maar aan jullie zal Hij rust geven
2Thessalonians1:9 Hun straf is
2Thessalonians1:10 Op de dag dat Hij komt
2Thessalonians1:11 Daarom bidden we ook aldoor voor jullie dat God jullie zal goedkeuren voor de taak die Hij je wil geven. We bidden ook dat Hij jullie zijn kracht zal geven voor alles wat Hij wil dat jullie voor Hem doen. En dat Hij in alles goed voor jullie zal zijn.
2Thessalonians1:12 Dan zal onze Heer Jezus worden geprezen
2Thessalonians2:1 Nu willen we jullie iets schrijven over de komst van onze Heer Jezus Christus. Dat zal het moment zijn dat we weer samen met Hem zullen zijn
2Thessalonians2:2 Denk niet dat die dag nu al is gekomen. Laat je daarover door niemand iets wijsmaken. Niet door een profetie
2Thessalonians2:3 Laat je door niemand iets wijsmaken
2Thessalonians2:4 Hij is de tegenstander van God. Hij is tegen de aanbidding van God. Hij zal zelfs in Gods tempel gaan zitten en beweren dat hij zelf God is. [Hij zal zelf als god aanbeden willen worden. ]
2Thessalonians2:5 Weten jullie nog dat ik dit ook al een paar keer heb gezegd toen ik bij jullie was?
2Thessalonians2:6 En jullie weten nu wel wat hem op dit moment tegenhoudt. Hij kan pas aan de macht komen als het zijn tijd is.
2Thessalonians2:7 De wetteloosheid is nu al in het verborgene aan het werk. Alleen is er nu nog iemand die hem tegenhoudt.
2Thessalonians2:8 Pas als die weg is
2Thessalonians2:9 Die wetteloze mens komt aan de macht door het werk van de duivel. Met de macht van de duivel zal hij allerlei bijzondere dingen en wonderen doen. Daarmee zal hij de mensen bedriegen.
2Thessalonians2:10 Hij stookt de mensen op om allerlei slechte dingen te doen. En de mensen die verloren gaan
2Thessalonians2:11 Daarom maakt God hen geestelijk blind en geloven ze de leugens.
2Thessalonians2:12 Zo straft Hij de mensen die de waarheid niet wilden geloven
2Thessalonians2:13 De Heer houdt heel veel van jullie. We zijn God aldoor dankbaar voor jullie. Want Hij heeft jullie van begin af aan uitgekozen. Hij wilde dat jullie zouden worden gered door het werk van de Heilige Geest in jullie en door het geloof in de waarheid.
2Thessalonians2:14 Hij heeft jullie geroepen om dezelfde hemelse macht en majesteit te krijgen als onze Heer Jezus Christus. Hij riep jullie door het goede nieuws dat wij jullie kwamen brengen.
2Thessalonians2:15 Blijf dus stevig vasthouden aan jullie geloof
2Thessalonians2:16 God onze Vader houdt van ons. En omdat Hij zoveel van ons houdt
2Thessalonians2:17 Daardoor kunnen jullie altijd in woord en daad het goede doen.
2Thessalonians3:1 Verder
2Thessalonians3:2 Bid ook dat we worden beschermd tegen mensen die ons tegenwerken
2Thessalonians3:3 Maar de Heer is trouw. Hij zal jullie sterk maken en jullie beschermen tegen de duivel.
2Thessalonians3:4 We vertrouwen er op dat de Heer jullie zal helpen om te doen wat we jullie hebben gezegd. En niet alleen nú
2Thessalonians3:5 Laat je door de Heer helpen om van Hem te houden en om net zo vast te houden aan het geloof als Christus.
2Thessalonians3:6 Maar ga niet om met broeders en zusters die niet meer willen werken. Dat zeggen we jullie namens onze Heer Jezus Christus. Want zij houden zich dan niet aan wat ik jullie heb geleerd.
2Thessalonians3:7 Jullie weten immers zelf wel
2Thessalonians3:8 We hebben van niemand van jullie geld of eten aangenomen. Maar we hebben dag en nacht hard gewerkt om niets van jullie nodig te hebben.
2Thessalonians3:9 Eigenlijk is het zo
2Thessalonians3:10 Want ook toen we bij jullie waren
2Thessalonians3:11 We zeggen jullie dit
2Thessalonians3:12 Tegen hen zeggen we namens onze Heer Jezus Christus
2Thessalonians3:13 En
2Thessalonians3:14 Sommige mensen zullen niet willen luisteren naar wat wij hier schrijven. Dan moet het voor jullie duidelijk zijn dat ze ongehoorzaam zijn. Ga niet meer met hen om. Dan zullen ze zich gaan schamen.
2Thessalonians3:15 Behandel hen niet alsof ze jullie vijanden zijn
2Thessalonians3:16 Ik bid dat de Heer van vrede jullie aldoor en altijd zijn vrede zal geven
2Thessalonians3:17 Ook ik
2Thessalonians3:18 Ik bid dat onze Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn.
1Timothy1:1 Paulus schrijft deze brief aan Timoteüs. Ik
1Timothy1:2 Jij
1Timothy1:3 Doe wat ik je heb aangeraden toen ik naar Macedonië vertrok: blijf nog een poosje in Efeze. Want je moet een aantal mensen duidelijk zeggen dat ze de mensen niets anders mogen leren [dan wat wij hen geleerd hebben].
1Timothy1:4 Ook dat ze zich niet moeten bezighouden met verzinsels en allerlei namenlijsten. Want dat zijn geen dingen waarmee God jullie geloof opbouwt. Ze zorgen eerder voor problemen.
1Timothy1:5 Het doel van al mijn waarschuwingen is
1Timothy1:6 Maar sommige mensen zijn helemaal vergeten dat dát het doel is. Daardoor hebben ze alleen nog maar zinloze praatjes.
1Timothy1:7 Ze willen de mensen graag les geven over de wet van Mozes. Maar zelf weten ze niet eens precies waar die wet over gaat. En ze begrijpen hem niet
1Timothy1:8 Maar wij weten dat de wet van Mozes goed is
1Timothy1:9 Het is namelijk zo
1Timothy1:10 of seks met allerlei mannen of vrouwen hebben. Hij is voor mannen die met mannen seks hebben en vrouwen die met vrouwen seks hebben. Hij is voor slavenhandelaren
1Timothy1:11 God leert ons die in het goede nieuws dat Gods grote liefde en macht laat zien. Dus in het goede nieuws dat God mij heeft gegeven.
1Timothy1:12 Ik dank onze Heer Jezus Christus dat Hij mij voldoende vertrouwt om mij het goede nieuws te laten prediken. Hij heeft mij daarvoor ook de kracht gegeven.
1Timothy1:13 En dat terwijl ik vroeger God zwaar beledigd heb! Want ik heb zijn gemeente vervolgd en mishandeld. Maar God heeft mij dat vergeven. Want ik wist niet dat het verkeerd was wat ik deed
1Timothy1:14 Maar de liefde van de Heer was meer dan groot genoeg [om mij dat te vergeven]
1Timothy1:15 Wat ik nu ga zeggen is waar
1Timothy1:16 Maar ik heb vergeving gekregen. Zo kon Jezus Christus in mij laten zien hoe geduldig Hij is. Zijn geduld met mij
1Timothy1:17 Voor de Koning van alle eeuwen
1Timothy1:18 Mijn zoon Timoteüs
1Timothy1:19 Dat zal je helpen om met een vast geloof en een goed geweten de goede strijd te voeren. Omdat sommige mensen niet goed naar hun geweten hebben geluisterd
1Timothy1:20 Hymeneüs en Alexander zijn zulke mensen. Ik heb hen overgegeven aan de duivel
1Timothy2:1 Ik wil je vooral aanmoedigen om voor alle mensen te smeken
1Timothy2:2 Ook voor koningen en alle mensen in de regering. Doe dat
1Timothy2:3 God wil dat graag. Want Hij is onze Redder.
1Timothy2:4 En Hij wil dat alle mensen zullen worden gered en naar zijn waarheid zullen luisteren.
1Timothy2:5 Want er is maar één God en er is ook maar één persoon die voor de mensen opkomt bij God: de mens Jezus Christus.
1Timothy2:6 Hij heeft Zichzelf gegeven als losprijs voor alle mensen. God heeft dat aan de mensen bekend gemaakt op het moment dat Híj had bepaald.
1Timothy2:7 En ik heb de taak gekregen die boodschap aan de mensen te brengen. Dat is de waarheid
1Timothy2:8 Als de mannen hun handen naar God opsteken om te bidden
1Timothy2:9 Ook wil ik dat de vrouwen zich fatsoenlijk kleden
1Timothy2:10 Het is beter als ze mooi en aantrekkelijk zijn door goed te zijn voor anderen
1Timothy2:11 Een vrouw moet rustig en gehoorzaam naar het onderwijs over het geloof luisteren.
1Timothy2:12 Maar ik vind het niet goed dat de vrouwen het beter willen weten dan de mannen en aan de mannen leiding willen geven. Ze moeten zich rustig houden.
1Timothy2:13 Want eerst is Adam door God gemaakt
1Timothy2:14 Adam heeft zich niet [door de slang] laten verleiden
1Timothy2:15 maar de vrouw heeft zich laten verleiden en is daardoor ongehoorzaam geworden aan God. Maar God zal de vrouwen redden bij het krijgen van kinderen
1Timothy3:1 Als iemand graag een leider wil worden in de gemeente
1Timothy3:2 Van een leider moeten geen slechte dingen gezegd kunnen worden. Hij mag maar één vrouw hebben. Hij moet nuchter
1Timothy3:3 Hij mag niet verslaafd zijn aan wijn en niet driftig zijn. Hij moet vriendelijk en vreedzaam zijn
1Timothy3:4 Hij moet zijn eigen gezin en de mensen in zijn huis goed kunnen leiden. Ook moet hij zijn kinderen rustig en beheerst opvoeden.
1Timothy3:5 Want als iemand zijn eigen huis niet goed kan leiden
1Timothy3:6 Hij mag niet iemand zijn die nog maar pas gelooft
1Timothy3:7 Ook de mensen buiten de gemeente moeten goede dingen over hem zeggen. Want als er slechte dingen over hem worden gezegd
1Timothy3:8 De mensen die hem helpen bij het leiden van de gemeente
1Timothy3:9 Maar ze moeten met een zuiver geweten vasthouden aan het geheim van het geloof.
1Timothy3:10 Ook bij hen moet eerst uitgezocht worden of ze geschikt zijn voor hun taak. Pas als blijkt dat ze geschikt zijn
1Timothy3:11 Ook hun vrouwen moeten in alles fatsoenlijk zijn. Ze mogen niet roddelen. Maar ze moeten nuchter zijn en in alles te vertrouwen.
1Timothy3:12 De mannen die de leider van de gemeente helpen
1Timothy3:13 Als ze hun taak goed doen
1Timothy3:14 Ik schrijf je dit nu alvast
1Timothy3:15 Maar het kan zijn dat ik nog een poosje wegblijf. Dan weet je nu alvast hoe de mensen zich moeten gedragen in het huis van God. Het huis van God is de gemeente van de levende God. Het is een steunpilaar en een fundament van de waarheid.
1Timothy3:16 Zonder twijfel is het dienen van God iets wat haast niet te begrijpen is: God is gekomen als een mens
1Timothy4:1 Maar de Geest zegt duidelijk dat sommige mensen later hun geloof zullen verliezen. Ze zullen dwaalgeesten volgen en luisteren naar wat duivelse geesten hun leren.
1Timothy4:2 Ze zullen zich laten bedriegen door de praatjes van leugenaars. Die leugenaars zijn koppig en ze zijn ongehoorzaam aan God. Daardoor is hun geweten gevoelloos geworden. [Ze horen de stem van Gods Geest niet meer. ]
1Timothy4:3 Ze zullen zeggen dat je niet mag trouwen en niet van lekker eten mag genieten. Maar God heeft al die dingen toch gemaakt? Ze zijn bedoeld om van te genieten. En de gelovigen die de waarheid van God hebben leren kennen
1Timothy4:4 Want alles wat God heeft gemaakt
1Timothy4:5 Want het wordt zuiver gemaakt door het woord van God en door het gebed.
1Timothy4:6 Als je dit aan de broeders en zusters leert
1Timothy4:7 Maar blijf ver bij zinloze kletspraat vandaan.
1Timothy4:8 Oefen je geest in het dienen van God. Het oefenen van je lichaam is niet erg nuttig
1Timothy4:9 Dit is echt waar. Iedereen zou het moeten geloven.
1Timothy4:10 Ja
1Timothy4:11 Zorg ervoor dat de mensen dit goed weten.
1Timothy4:12 Niemand mag op jou neerkijken omdat je nog jong bent. Zorg ervoor dat je in alles een voorbeeld bent voor de gelovigen: door je woorden
1Timothy4:13 Lees de mensen veel [uit de Boeken] voor. Bemoedig de mensen en leg hun uit wat er in de Boeken staat. Blijf deze dingen doen tot ik bij je kom.
1Timothy4:14 Gebruik de gave die je hebt gekregen toen de leiders in de gemeente je samen de handen oplegden.
1Timothy4:15 Denk eraan dit alles te doen en wees ermee bezig. Zo zal iedereen zien dat je geloof groeit.
1Timothy4:16 Let goed op je eigen geloof en op wat er aan de mensen wordt geleerd. Houd vol in deze dingen. Want daardoor zal het goed gaan met jou en met de mensen die naar je luisteren. (lees verder)
1Timothy5:1 Je zal af en toe ook streng moeten zijn tegen de mensen. Doe dat niet boos. Spreek tegen een oude man met respect
1Timothy5:2 met oude vrouwen alsof ze je moeder zijn
1Timothy5:3 Zorg voor de weduwen die helemaal niemand meer hebben.
1Timothy5:4 Maar als een weduwe kinderen of kleinkinderen heeft
1Timothy5:5 Een echte weduwe
1Timothy5:6 Maar een weduwe die er maar op los leeft
1Timothy5:7 Leer ook deze dingen aan de mensen. Dan kunnen ze op de goede manier leven
1Timothy5:8 Maar als iemand niet voor zijn familie wil zorgen
1Timothy5:9 De volgende weduwen mag je opnemen in de groep die door de gemeente verzorgd wordt: vrouwen van 60 jaar of ouder die met maar één man getrouwd zijn geweest.
1Timothy5:10 Er moet van hen bekend zijn dat ze hun kinderen goed hebben opgevoed
1Timothy5:11 Maar jonge weduwen moet je niet in die groep opnemen. Want als hun liefde voor Christus minder wordt
1Timothy5:12 Dan zijn ze schuldig
1Timothy5:13 Maar ook zullen ze gauw lui worden
1Timothy5:14 Daarom wil ik dat jonge weduwen weer trouwen
1Timothy5:15 Want een paar van hen hebben het geloof al verlaten en zijn de duivel achterna gegaan.
1Timothy5:16 Als een gelovige man of vrouw weduwen in de familie heeft
1Timothy5:17 Leiders in de gemeente die op een goede manier leiding geven
1Timothy5:18 Want de Boeken zeggen: 'Je mag een os die in de oogst werkt
1Timothy5:19 Behandel een klacht over een leider van de gemeente alleen
1Timothy5:20 En als hij inderdaad iets verkeerds heeft gedaan
1Timothy5:21 Ik zeg je in de aanwezigheid van God
1Timothy5:22 Leg niet zomaar iemand de handen op [om hem te zegenen voor een bepaalde taak in de gemeente]. Doe ook niet mee met de slechte dingen van anderen. Leef zoals God het wil.
1Timothy5:23 Drink voortaan niet alleen maar water
1Timothy5:24 De ongehoorzaamheid van sommige mensen is zó duidelijk te zien
1Timothy5:25 Op dezelfde manier zijn ook de goede daden van sommige mensen voor iedereen te zien. Maar de goede daden die niet door anderen worden gezien
1Timothy6:1 [ Gelovige] slaven moeten respect hebben voor hun meesters. Dan kunnen de mensen niets slechts zeggen van God en van ons geloof.
1Timothy6:2 Slaven die een gelovige meester hebben
1Timothy6:3 Er zullen ook mensen komen die andere dingen aan de broeders en zusters leren dan ik hun geleerd heb. Dat zijn trotse en eigenwijze mensen. Zij willen zich niet houden aan de gezonde woorden van onze Heer Jezus Christus. Ze houden zich niet aan de manier waarop we God moeten dienen.
1Timothy6:4 Ze hebben er niets van begrepen. Ze maken ruzie en zeuren over onbelangrijke dingen. Ze veroorzaken jaloersheid
1Timothy6:5 Al dat geharrewar ontstaat doordat ze niet meer helder denken en de waarheid zijn kwijtgeraakt. Ze denken dat het dienen van God een manier is om rijk te worden. Blijf bij zulke mensen uit de buurt.
1Timothy6:6 Maar het dienen van God is wel een grote rijkdom
1Timothy6:7 Want we hebben niets op de wereld meegebracht [toen we geboren werden]
1Timothy6:8 Als we onderdak
1Timothy6:9 Maar mensen die graag rijk willen worden
1Timothy6:10 Want het verlangen naar geld is de bron van al het kwaad. Sommige mensen zijn het geloof kwijtgeraakt en in allerlei ellende terecht gekomen
1Timothy6:11 Maar jij
1Timothy6:12 Doe je uiterste best voor het geloof. Grijp het eeuwige leven. Want daarvoor ben je geroepen en daarvoor heb je tegen heel veel mensen duidelijk over het geloof gesproken.
1Timothy6:13 In de aanwezigheid van God die aan alles leven geeft
1Timothy6:14 houd je heel precies aan alles wat ik je heb geleerd
1Timothy6:15 Die dag zal komen op het moment dat Híj heeft bepaald. Dan komt Hij
1Timothy6:16 Alleen Hij is onsterfelijk en woont in een licht dat wij niet kunnen binnengaan. Geen mens heeft Hem gezien
1Timothy6:17 Zeg tegen de mensen die rijk zijn in deze wereld
1Timothy6:18 De bedoeling is dat ze gul zijn en veel van hun rijkdom uitdelen.
1Timothy6:19 Zo zullen ze voor zichzelf een schat bewaren: de zekerheid op een goede toekomst. Want ze zullen het eeuwige leven krijgen.
1Timothy6:20 Timoteüs
1Timothy6:21 Een aantal van de mensen die zo van dat soort discussies houden
2Timothy1:1 Deze brief is van Paulus. Ik heb van God de taak gekregen om het nieuws van Jezus Christus aan de mensen te brengen. Dat nieuws is dat Hij [eeuwig] leven belooft aan iedereen die in Jezus Christus gelooft.
2Timothy1:2 Ik schrijf deze brief aan mijn zoon Timoteüs
2Timothy1:3 Ik dien God met een zuiver geweten
2Timothy1:4 Als ik denk aan je tranen [toen we afscheid van elkaar namen]
2Timothy1:5 Ik moet steeds denken aan je eerlijke geloof
2Timothy1:6 Doe daarom je best om de gave die je van God hebt gekregen
2Timothy1:7 God heeft ons geen geest van angst gegeven
2Timothy1:8 Schaam je dus niet voor je geloof in de Heer. Schaam je ook niet voor mij nu ik gevangen zit vanwege mijn geloof in Hem. Maar wees bereid voor het goede nieuws te lijden. God geeft je daarvoor de kracht.
2Timothy1:9 Want Hij heeft ons gered en ons geroepen om voor Hem te leven. Maar Hij deed dat niet omdat we dat hebben verdiend met de dingen die we zelf hebben gedaan. God deed dat omdat Hij altijd al van plan is geweest om goed voor ons te zijn en ons Jezus Christus te geven. Al voordat de wereld bestond had Hij dat plan.
2Timothy1:10 En nu is Gods goedheid voor ons zichtbaar geworden: Hij stuurde Jezus Christus naar de wereld. Hij is onze Redder. Want Jezus heeft de dood machteloos gemaakt. Hij heeft ons laten weten dat we door Hem eeuwig leven kunnen krijgen.
2Timothy1:11 En ik heb de taak gekregen om met dat goede nieuws naar de niet-Joodse volken te gaan. Hun vertel ik erover en ik leer hun het geloof.
2Timothy1:12 Hierdoor ben ik ook in de gevangenis gekomen. Maar ik schaam me daar niet voor
2Timothy1:13 Zorg dat de gezonde woorden die je van mij hebt gehoord
2Timothy1:14 Bewaar goed wat God je heeft gegeven. En dat kun je ook
2Timothy1:15 Je weet dat de mensen in Asia mij in de steek hebben gelaten. Ook Fygelus en Hermogenes hebben mij verlaten.
2Timothy1:16 Ik bid dat de Heer goed zal zijn voor het hele gezin van Onesiforus. Want hij heeft mij vaak geholpen. Hij heeft zich er niet voor geschaamd om mij in de gevangenis te komen opzoeken.
2Timothy1:17 Toen hij in Rome aankwam
2Timothy1:18 Ik bid dat de Heer hem daarvoor zal belonen op die dag [dat Hij terugkomt]. En je weet zelf het beste hoe goed hij mij in Efeze geholpen heeft.
2Timothy2:1 Timoteüs
2Timothy2:2 Wat je samen met veel andere mensen van mij hebt geleerd
2Timothy2:3 Een goed soldaat is niet bang om te lijden. Zorg dat je een goed soldaat van Jezus Christus zal zijn.
2Timothy2:4 Tijdens de strijd houdt geen één soldaat zich bezig met de gewone dagelijkse dingen. Hij heeft maar één doel: degene voor wie hij strijdt
2Timothy2:5 En als iemand meedoet aan een wedstrijd
2Timothy2:6 En een boer mag na zijn werk als eerste eten van de oogst van zijn land. [Dat is zijn beloning. ]
2Timothy2:7 Luister goed naar wat ik zeg. De Heer zal je in alles wijsheid geven.
2Timothy2:8 Vergeet nooit dat Jezus Christus uit de dood is opgestaan
2Timothy2:9 En voor dat nieuws moet ik lijden. Daarvoor draag ik zelfs boeien
2Timothy2:10 Daarom wil ik alles verdragen voor de mensen die door God zijn geroepen. Want ik wil dat ook zij worden gered door Jezus Christus en het heerlijke eeuwige leven zullen krijgen.
2Timothy2:11 Dit is de waarheid: als we met de Heer zijn gestorven
2Timothy2:12 Als we vasthouden aan het geloof
2Timothy2:13 Maar als wij niet trouw zijn aan Hem
2Timothy2:14 Leer de mensen deze dingen. Zeg hun ook namens de Heer dat ze geen ruzie met elkaar moeten maken. Want ruzie is nergens goed voor. Het is alleen maar slecht voor het geloof van de mensen die het horen.
2Timothy2:15 Doe je uiterste best om God goed te dienen. Zorg dat je je niet hoeft te schamen voor het werk dat je hebt gedaan. Zorg er dus voor dat je Gods woord van de waarheid op de juiste manier leert
2Timothy2:16 Maar blijf vér bij zinloze discussies vandaan. Want mensen die zich daarmee bezighouden
2Timothy2:17 Bovendien besmetten die discussies de gemeente: ze verspreiden zich door de gemeente zoals kanker zich door een lichaam verspreidt. Hymeneüs en Filetus zijn van zulke mensen.
2Timothy2:18 Zij zijn helemaal verkeerd bezig. Want ze beweren dat de opstanding van de doden al is geweest. Daardoor zijn sommige mensen hun geloof kwijtgeraakt.
2Timothy2:19 Maar het fundament van ons geloof is door God gelegd. Het ligt rotsvast. Op dat fundament staat geschreven: 'De Heer kent de mensen die bij Hem horen
2Timothy2:20 Een rijk man heeft in zijn huis niet alleen borden en bekers van goud en zilver. Hij heeft ook borden en bekers van hout en aardewerk. De gouden en zilveren borden en bekers zijn voor op tafel. De andere zijn alleen voor het werk in de keuken.
2Timothy2:21 Als je stopt met het doen van slechte dingen
2Timothy2:22 Houd je niet bezig met de dingen waar jonge mensen over het algemeen naar verlangen. Maar doe je best om eerlijk en trouw
2Timothy2:23 Maar blijf vér bij dwaze en zinloze discussies vandaan. Want die veroorzaken alleen maar ruzies.
2Timothy2:24 En een dienaar van de Heer moet geen ruzie maken. Hij moet tegen iedereen vriendelijk zijn. Ook moet hij goed kunnen lesgeven [over het geloof].
2Timothy2:25 Hij moet in staat zijn om geduldig en vriendelijk te blijven tegen mensen die verkeerde dingen doen en niet willen doen wat hij zegt. Hij moet hun rustig uitleggen waarin ze het verkeerd hebben. Want God kan hen helpen inzien dat ze verkeerd doen.
2Timothy2:26 Dan wordt hun denken helder. En dan kunnen ze loskomen uit de greep van de duivel die hen gevangen hield
2Timothy3:1 Onthoud dat de laatste tijd van de wereld een moeilijke tijd zal zijn.
2Timothy3:2 Want de mensen zullen alleen maar aan zichzelf denken. Ze zullen hebzuchtig
2Timothy3:3 Ze zullen ondankbaar en slecht zijn en nergens respect voor hebben. Ze zullen liefdeloos en trouweloos zijn. Ze zullen leugens over andere mensen rondvertellen
2Timothy3:4 Ze zullen verraderlijk
2Timothy3:5 Ze doen wel alsof ze heel godsdienstig zijn
2Timothy3:6 Zulke mensen komen met smoesjes de huizen binnen. Dan krijgen ze met hun praatjes goedgelovige vrouwen in hun macht. Vooral vrouwen die verkeerde dingen doen en maar doen waar ze zin in hebben.
2Timothy3:7 Zulke vrouwen blijven aldoor vragen stellen
2Timothy3:8 Zulke mensen verzetten zich tegen de waarheid. Net zoals [de Egyptische tovenaars] Jannes en Jambres zich [vroeger] tegen Mozes hebben verzet. Hun denken is bedorven en hun geloof deugt niet.
2Timothy3:9 Maar ze zullen niet lang hun gang kunnen gaan. Want hun onzin zal al gauw voor iedereen duidelijk worden. Net zoals bij Jannes en Jambres.
2Timothy3:10 Maar jij hebt altijd goed naar mij geluisterd. Je hebt goed gekeken hoe ik leefde. Je kent mijn bedoelingen
2Timothy3:11 Je hebt gezien hoe ik heb volgehouden
2Timothy3:12 Trouwens
2Timothy3:13 Maar met schurken en bedriegers [die alleen doen alsof ze bij de Heer horen
2Timothy3:14 Maar jij
2Timothy3:15 Al vanaf je kinderjaren ken je de Boeken. Door de Boeken kun je wijs en verstandig worden. Ze leren je hoe je door het geloof in Jezus Christus kan worden gered.
2Timothy3:16 Alles wat God daarin heeft laten opschrijven
2Timothy3:17 Zo kunnen de mensen hun geloof ontwikkelen tot een volwassen geloof. Dan zullen ze geschikt zijn voor elke taak. (lees verder)
2Timothy4:1 Op een dag zal Jezus Christus terugkomen. Hij is de Koning en Hij zal dan oordelen over levenden en doden. Namens God en Jezus Christus zeg ik je daarom dringend:
2Timothy4:2 Vertel de mensen het woord. Dring bij ze aan
2Timothy4:3 Want er komt een tijd dat de mensen niet meer zullen willen luisteren naar de gezonde waarheid [van het geloof]. Omdat ze liever andere dingen horen
2Timothy4:4 Ze zullen niet meer willen luisteren naar de waarheid
2Timothy4:5 Maar jij moet helder blijven denken
2Timothy4:6 Wat mij betreft: mijn leven zal binnenkort geofferd worden. Ik weet dat ik binnenkort zal sterven.
2Timothy4:7 Ik heb de goede strijd gestreden. Ik heb de wedstrijd uitgelopen. Ik heb het geloof vastgehouden.
2Timothy4:8 Mijn beloning ligt voor mij klaar. Op de grote dag zal de Heer
2Timothy4:9 Doe je best om gauw naar me toe te komen.
2Timothy4:10 Want Demas heeft me in de steek gelaten. Hij hield meer van de wereld [dan van de Heer]. Hij is naar Tessalonika vertrokken. Krescens is naar Galatië vertrokken. Titus naar Dalmatië.
2Timothy4:11 Alleen Lukas is nog bij mij. Haal Markus op en breng hem mee
2Timothy4:12 Tychikus heb ik naar Efeze gestuurd.
2Timothy4:13 Als je komt
2Timothy4:14 De kopersmid Alexander heeft mij veel kwaad gedaan. De Heer zal hem daarvoor straffen.
2Timothy4:15 Kijk uit voor hem
2Timothy4:16 Toen ik voor de eerste keer bij de keizer moest komen om mij te verdedigen
2Timothy4:17 Maar de Heer heeft mij geholpen en mij kracht gegeven. Daardoor heb ik het goede nieuws duidelijk aan de niet-Joodse mensen kunnen vertellen. En de Heer heeft me gered: ik ben niet [in de arena] voor de leeuwen gegooid.
2Timothy4:18 De Heer zal me altijd beschermen tegen elke aanval van de duivel. Hij zal me veilig in zijn hemelse Koninkrijk brengen. Voor Hem is alle eer
2Timothy4:19 Doe de groeten aan Priscilla en Aquila. Ook aan het gezin van Onesiforus.
2Timothy4:20 Erastus is in Korinte gebleven. Trofimus moest ik ziek in Milete achterlaten.
2Timothy4:21 Doe je best om vóór de winter naar mij toe te komen. Je moet de groeten hebben van Eubulus
2Timothy4:22 Ik bid dat de Heer Jezus Christus je zal helpen en dat Hij in alles goed voor jullie allemaal zal zijn.
Titus1:1 Dit is een brief van Paulus. Ik ben een dienaar van God en een boodschapper van Jezus Christus. Het is mijn taak om het geloof te brengen aan de mensen die door God zijn uitgekozen. Hen moet ik de waarheid [van het geloof] leren waarmee we God dienen.
Titus1:2 Want door die waarheid kunnen we het eeuwige leven krijgen dat God heeft beloofd. God beloofde dat eeuwige leven al aan het begin van de tijd. En God kan niet liegen! En toen de juiste tijd gekomen was
Titus1:3 En God onze Redder gaf mij de taak om dat goede nieuws aan de mensen te vertellen. Ik schrijf deze brief aan Titus
Titus1:4 Ik bid dat God de Vader in alles goed voor je zal zijn. En dat je vol zal zijn van de vrede van God de Vader en van Jezus Christus
Titus1:5 Ik heb je met een taak op Kreta achtergelaten. Ik wilde dat je daar een aantal dingen [in de gemeenten daar] nog in orde zou maken. Ook wilde ik dat je in alle steden mensen zou aanwijzen die de gemeenten kunnen leiden.
Titus1:6 Alleen mannen van wie niets slechts gezegd kan worden
Titus1:7 Want van leiders mag niets slechts gezegd kunnen worden. Ze moeten immers het huis van God leiden. Ze mogen niet eigenwijs
Titus1:8 Maar ze moeten gastvrij
Titus1:9 Ze moeten zich houden aan de waarheid van Gods woord zoals het hun geleerd is. Want dan kunnen ze ook andere mensen in het geloof opvoeden en opbouwen.
Titus1:10 Want heel veel mensen zullen niet naar hen willen luisteren. Met hun praatjes leren ze de mensen verkeerde dingen. Vooral de Joden doen dat.
Titus1:11 Je moet zulke mensen de mond snoeren. Ze proberen zelf rijk te worden van de verkeerde dingen die ze de mensen leren. En zo verwoesten ze hele gezinnen.
Titus1:12 Iemand van hun eigen profeten heeft gezegd: Kretenzers zijn altijd leugenaars. Het zijn luie varkens die zich volvreten.
Titus1:13 En dat is waar. Daarom moet je streng voor hen zijn. Dan zullen ze een gezond geloof krijgen.
Titus1:14 Dan zullen ze niet langer luisteren naar Joodse verzinsels en naar regels van mensen die zich niet langer aan de waarheid [van Gods woord] houden.
Titus1:15 Voor mensen die een gelovig en zuiver hart hebben
Titus1:16 Ze zeggen dat ze God kennen. Maar aan wat ze doen
Titus2:1 Maar zorg dat wat jij aan de mensen leert
Titus2:2 Leer oudere mannen dat ze nuchter moeten zijn
Titus2:3 Oudere vrouwen moeten dat ook zijn. Ze moeten zich gedragen op een manier die past bij mensen die bij God horen. Ze mogen niet kwaadspreken en niet aan wijn verslaafd zijn. Maar ze moeten andere mensen wijze raad kunnen geven.
Titus2:4 Zo kunnen ze de jonge vrouwen leren om verstandig te worden
Titus2:5 fatsoenlijk te zijn
Titus2:6 Moedig ook de jonge mannen aan om in alles verstandig en bescheiden te zijn.
Titus2:7 Geef hun in alles wat je doet het goede voorbeeld: in je spreken
Titus2:8 Breng de boodschap op een gezonde manier. Dan kunnen de mensen die tegen ons zijn
Titus2:9 Zeg tegen de slaven dat ze hun meesters in alles moeten gehoorzamen. Ze moeten hen trouw dienen
Titus2:10 Ze mogen niets stelen
Titus2:11 Want God heeft laten zien hoeveel Hij van de mensen houdt: Hij wil alle mensen redden.
Titus2:12 Zijn liefde en goedheid voeden ons op. Daardoor houden we ons niet meer bezig met de slechte dingen van de wereld. Voortaan kunnen we verstandig en vol geloof in deze wereld leven zoals God het wil.
Titus2:13 Intussen kijken we vol verwachting uit naar het moment dat onze grote God en Redder
Titus2:14 Hij heeft zijn leven voor ons gegeven om ons te bevrijden van het kwaad. Zo heeft Hij van ons een zuiver volk gemaakt. En dat volk is zijn eigendom. Het is de bedoeling dat dat volk zijn best doet om het goede te doen.
Titus2:15 Leer de mensen deze dingen. Moedig hen aan en voed hen op in het geloof. Niemand mag op je neerkijken. (lees verder)
Titus3:1 Leer de mensen dat ze moeten gehoorzamen aan de regering. Ook aan andere mensen die boven hen staan. Ze moeten altijd bereid zijn om het goede te doen.
Titus3:2 Leer hen dat ze geen slechte dingen mogen rondvertellen over andere mensen en geen ruzie mogen maken. Ze moeten tegen iedereen vriendelijk en geduldig zijn.
Titus3:3 Vroeger waren wij zelf ook verblind
Titus3:4 Maar toen kwamen de vriendelijkheid
Titus3:5 Hij redde ons door het bad van de nieuwe geboorte. Hij maakte ons helemaal nieuw door de werking van zijn Heilige Geest. Hij deed dat niet omdat wij dat verdiend hadden met de dingen die we hadden gedaan. Nee
Titus3:6 Toen heeft Hij de Heilige Geest rijkelijk over ons uitgestort. Dat kon Hij doen door wat Jezus Christus
Titus3:7 Dankzij Gods goedheid werden we vrijgesproken van schuld. Zo werden we Gods kinderen. En zo kon Hij ons het eeuwige leven laten erven.
Titus3:8 Dit is de waarheid. Daarom wil ik dat je over deze dingen vaak en duidelijk spreekt. Dan zullen de mensen die op God vertrouwen hun best doen om goede dingen te doen. Want dat is goed en nuttig.
Titus3:9 Maar houd je niet bezig met zinloze discussies
Titus3:10 Waarschuw mensen die verdeeldheid in de gemeente veroorzaken. Als ze na een tweede waarschuwing nog niet naar je willen luisteren
Titus3:11 Want je weet dat zulke mensen echt helemaal de weg zijn kwijtgeraakt. Want ook al weten ze dat ze verkeerd bezig zijn
Titus3:12 Ik zal Artemas of Tychikus naar je toesturen. Doe je best om daarna zo snel mogelijk naar mij toe te komen in Nikopolis. Want ik heb besloten om daar de winter door te brengen.
Titus3:13 Help de wetgeleerde Zenas en ook Apollos aan alles wat ze nodig hebben voor hun reis
Titus3:14 Leer de gemeente om een voorbeeld voor anderen te zijn
Titus3:15 Je moet de groeten hebben van iedereen die bij mij is. Doe de groeten aan de mensen die in het geloof van ons houden. Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn.
Philemon1:1 Dit is een brief van Paulus en broeder Timoteüs. Ik zit op dit moment gevangen voor mijn geloof in Jezus. We schrijven deze brief aan onze goede vriend en medewerker Filemon.
Philemon1:2 Ook aan onze lieve zuster Appia
Philemon1:3 Ik bid dat God
Philemon1:4 Altijd als ik voor je bid
Philemon1:5 Want ik heb gehoord hoeveel je van de Heer Jezus en alle gelovigen houdt
Philemon1:6 Dan bid ik dat je door je geloof steeds beter zal begrijpen welke goede dingen we allemaal in Jezus Christus hebben gekregen.
Philemon1:7 Jouw liefde heeft me erg bemoedigd en blij gemaakt. Want je hebt veel gelovigen bemoedigd en opgebouwd in hun geloof
Philemon1:8 In Christus ben ik jouw broeder. Daarom zou ik het volste recht hebben om je te bevelen je plicht te doen.
Philemon1:9 Maar omdat ik zoveel van je houd
Philemon1:10 Daarom wil ik je iets vragen voor iemand die door mij in de Heer is gaan geloven terwijl ik in de gevangenis zat. Hij is als een zoon voor me. Ik bedoel Onesimus [(= 'nuttig')].
Philemon1:11 Vroeger had hij voor jou weinig nut. Maar nu is hij voor jou én voor mij heel erg nuttig.
Philemon1:12 Nu stuur ik hem naar je terug
Philemon1:13 Ik had hem graag bij me willen houden. Want dan zou hij mij namens jou kunnen dienen
Philemon1:14 Maar dat heb ik niet willen doen zonder dat jij het goedvond. Maar ik wil niet dat je iets doet omdat ik het je beveel. Je moet het zelf graag willen. [Daarom vraag ik het je. ]
Philemon1:15 Misschien is hij wel een tijdje bij jou weggeweest omdat je hem daarna voor eeuwig terug zou kunnen krijgen.
Philemon1:16 Nu niet meer alleen als slaaf
Philemon1:17 [ Wat ik je nu wil vragen is dit:] Als ik werkelijk je vriend ben
Philemon1:18 En als je nog schade van hem hebt of als hij je nog iets schuldig is
Philemon1:19 Ik
Philemon1:20 Ja broeder
Philemon1:21 Ik schrijf je dit omdat ik vol vertrouwen ben dat je naar me zal luisteren. Ik weet dat je zelfs nog meer voor me zal doen dan ik vraag.
Philemon1:22 Wil je ook voor mij onderdak regelen? Want ik hoop dat ik dankzij jullie gebeden bij jullie terug kan komen.
Philemon1:23 Je moet de groeten hebben van Epafras
Philemon1:24 Je moet ook de groeten hebben van mijn medewerkers Markus
Philemon1:25 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor je zal zijn.
Hebrews1:1 God heeft vroeger vaak en op veel verschillende manieren tegen onze voorouders gesproken. Dat deed Hij door de profeten. Maar nu
Hebrews1:2 Door zijn Zoon heeft Hij de wereld gemaakt. En Hij heeft Hem ook alles gegeven wat bestaat.
Hebrews1:3 De Zoon is de 'afbeelding' van God Zelf. In Hem zien we wie God is. In Hem zien we de macht en majesteit van God en het karakter van God. De Zoon zorgt ervoor dat alle dingen bestaan. Want alle dingen bestaan door zijn woord dat één en al kracht is. Eerst heeft de Zoon ervoor gezorgd dat de mensen vergeving konden krijgen voor al hun ongehoorzaamheid aan God. Daarna is Hij naar de hemel gegaan. Daar zit Hij nu naast God op de troon.
Hebrews1:4 Hij heeft een veel machtiger plaats gekregen dan de engelen. Dat is omdat Hij veel belangrijker is dan zij.
Hebrews1:5 Want tegen geen één engel heeft God ooit gezegd: Jij bent mijn Zoon. Vanaf vandaag ben Ik jouw Vader. [Maar wel tegen de Zoon.] Tegen geen één engel heeft Hij ooit gezegd: Ik zal jouw Vader zijn
Hebrews1:6 En opnieuw zegt God
Hebrews1:7 Van de engelen zegt Hij: Zijn engelen zijn als de wind. Zijn dienaren zijn als vuurvlammen.
Hebrews1:8 Maar van de Zoon zegt Hij: God
Hebrews1:9 U houdt van rechtvaardigheid en haat onrechtvaardigheid. Daarom heeft God aan U méér blijdschap gegeven dan aan de anderen om U heen.
Hebrews1:10 En God zegt ook: Heer
Hebrews1:11 De hemel en de aarde zullen verdwijnen
Hebrews1:12 U zal ze oprollen als een mantel en ze vervangen door een andere. Maar U blijft dezelfde en aan uw leven komt geen einde.
Hebrews1:13 En tegen geen één engel heeft God ooit gezegd: Ga naast Mij zitten
Hebrews1:14 De engelen zijn [alleen maar] dienende geesten. Ze moeten de mensen dienen die al het goede van God zullen krijgen dat God heeft beloofd. (lees verder)
Hebrews2:1 Daarom moeten we ons houden aan wat we hebben gehoord. Anders komen we verkeerd uit.
Hebrews2:2 Let op: de boodschap die door engelen aan de mensen was gegeven [(namelijk de wet van Mozes)]
Hebrews2:3 Nu heeft de Heer ons Zélf het goede nieuws verteld. Dan kunnen jullie wel begrijpen dat er een nog veel zwaardere straf volgt
Hebrews2:4 Ook God Zelf laat zien dat het de waarheid is. Namelijk door de wonderen die Hij doet
Hebrews2:5 Wij spreken over een wereld die nog komt. Over die wereld laat God niet de engelen heersen [
Hebrews2:6 Want iemand heeft ergens gezegd: Hoe kan het dat U aan de mens denkt? Hoe kan het dat U Zich met hem bezighoudt?
Hebrews2:7 U heeft hem een iets lagere plaats gegeven dan de engelen. [Maar] U heeft hem [ook] alle eer en macht en majesteit gegeven.
Hebrews2:8 En U laat hem over alles heersen. Als Hij 'alles' zegt
Hebrews2:9 Maar we zien wel Jezus. Hij had voor een korte tijd een lagere plaats gekregen dan de engelen
Hebrews2:10 Het was juist en goed dat God (die alle dingen voor Zichzelf en door Zichzelf heeft gemaakt) Jezus heeft laten lijden. Want alleen zó zou Jezus helemaal gelijk zijn aan de mensen. En Jezus is de enige door wie de mensen gered kunnen worden. Zo kon God daarna zijn eigen hemelse macht en majesteit aan heel veel zonen [en dochters] uitdelen.
Hebrews2:11 Door Jezus kunnen de mensen bij God horen. Jezus én de mensen die bij God horen
Hebrews2:12 Jezus zegt namelijk: Ik zal tegen mijn broeders over U spreken. Als we bij elkaar komen
Hebrews2:13 En Hij zegt ook: Ik zal op God vertrouwen. En ook: Hier ben Ik
Hebrews2:14 Die kinderen zijn van vlees en bloed. Daarom is ook Jezus een mens van vlees en bloed geworden. Zo kon Jezus door zijn dood de duivel zijn macht afnemen. De duivel heeft niet langer de macht over de dood.
Hebrews2:15 En zo kon Hij alle mensen bevrijden die hun leven lang slaven [van het kwaad] waren door hun angst voor de dood.
Hebrews2:16 Want Jezus ging niet de [ongehoorzame] engelen redden
Hebrews2:17 Daarom moest Jezus in alles helemaal gelijk worden aan de mensen. Alleen zó kon Hij een trouw Hogepriester worden voor God
Hebrews2:18 Want Jezus heeft Zelf óók geleden toen de duivel probeerde Hem ongehoorzaam aan God te maken. Daardoor kan Hij de mensen te hulp komen als hun dat ook gebeurt.
Hebrews3:1 Broeders en zusters
Hebrews3:2 Hij is trouw aan God
Hebrews3:3 Maar Jezus heeft veel meer eer gekregen dan Mozes. Net zoals iemand die een mooi huis heeft gebouwd
Hebrews3:4 Elk huis wordt door iemand gebouwd
Hebrews3:5 Mozes was een gehoorzaam dienaar in het hele huis van God [(de tent van ontmoeting)]. En wat hij deed
Hebrews3:6 Maar Christus is als Zoon [Meester] over zijn eigen huis. Wij zijn dat huis. Maar dan moeten we wel tot het einde toe aan ons geloof vasthouden en blij op de Heer blijven vertrouwen.
Hebrews3:7 Daarom waarschuwt de Heilige Geest jullie.
Hebrews3:8 Hij zegt: Als jullie Mij vandaag horen spreken
Hebrews3:9 Jullie voorouders daagden Mij daar uit. Ze zagen 40 jaar lang wat Ik allemaal voor wonderen voor hen deed. Maar steeds stelden ze mijn geduld op de proef.
Hebrews3:10 Daarom was Ik boos op hen. En Ik heb tegen hen gezegd: 'Ze lopen aldoor bij Mij weg. Ze willen nooit doen wat Ik zeg
Hebrews3:11 Daarom heb Ik in mijn boosheid gezworen: 'Zij zullen nooit de rust binnengaan [die Ik hun had willen geven].'
Hebrews3:12 Let er dus op
Hebrews3:13 Moedig elkaar elke dag aan [om God te gehoorzamen]
Hebrews3:14 Want wij hebben Christus gekregen. Tenminste
Hebrews3:15 Er wordt dus gezegd: Als jullie Mij vandaag horen spreken
Hebrews3:16 Wie waren dan die mensen die God boos maakten toen ze Hem hadden horen spreken? Dat waren al die mensen die met Mozes uit Egypte waren vertrokken.
Hebrews3:17 En aan wie heeft God zich 40 jaar lang geërgerd? Aan de mensen die God niet hadden willen gehoorzamen. Daardoor [stierven ze en] lagen hun lijken in de woestijn.
Hebrews3:18 En aan wie zwoer God dat zij niet de rust zouden binnengaan [die Hij hun had willen geven]? Aan de mensen die Hem ongehoorzaam waren geweest.
Hebrews3:19 We zien dus dat ze door hun ongeloof Gods rust niet konden binnengaan.
Hebrews4:1 Zorg er dus voor dat jullie wél die rust binnengaan. Zorg ervoor dat het niet lijkt alsof jullie achterblijven. Want de belofte dat we in Gods rust kunnen binnengaan
Hebrews4:2 [ Het zit namelijk zo:] Eerst is het goede nieuws aan hén verteld. Maar ze hebben er niets aan gehad
Hebrews4:3 Maar wíj hebben het geloofd
Hebrews4:4 Want God heeft ergens van de zevende dag gezegd: God rustte op de zevende dag van al zijn werk.
Hebrews4:5 Maar ergens anders: Zíj zullen nooit mijn rust binnengaan.
Hebrews4:6 Toch zijn er dus mensen die wél die rust kunnen binnengaan. Want dat is wat God had beloofd. Maar de mensen die het goede nieuws het eerst hebben gehoord
Hebrews4:7 Daarom geeft God de mensen een nieuwe kans. En Hij geeft die kans vandaag. Want veel later zegt Hij door David [in de Psalmen]
Hebrews4:8 Jozua heeft hen kennelijk niet in Gods rust binnengebracht. Want dan zou God later niet hebben gezegd dat 'vandaag' de tijd is gekomen om Gods rust binnen te gaan.
Hebrews4:9 Er bestaat dus nog steeds een belofte van rust voor het volk van God.
Hebrews4:10 Want wie Gods rust is binnen gegaan
Hebrews4:11 We moeten dus goed ons best doen om die rust binnen te gaan. Want als we ongehoorzaam zijn
Hebrews4:12 Want het woord van God is vol leven en kracht. En het is scherper dan het scherpste zwaard. Het dringt zó diep in ons door
Hebrews4:13 Niemand kan zich voor God verbergen. Alles wat we zijn en doen
Hebrews4:14 Maar wij hebben dus een machtige Hogepriester. Hij is de hoogste hemel binnen gegaan. Die Hogepriester is Jezus
Hebrews4:15 We hebben een Hogepriester die ons kan begrijpen als we zwak zijn. Want we hebben een Hogepriester die op dezelfde manier als wij met het kwaad te maken heeft gekregen. Maar Híj werd nooit ongehoorzaam aan God.
Hebrews4:16 Daarom mogen we altijd vol vertrouwen naar Gods troon komen. God verlangt ernaar om ons te vergeven. Daarom zullen we van Hem vergeving krijgen wanneer we verkeerd hebben gedaan. Want Hij zal altijd goed en vriendelijk voor ons zijn. Hij zal ons op het juiste moment te hulp komen. (lees verder)
Hebrews5:1 Elke hogepriester heeft als taak om namens de mensen bij God te komen. Hij moet voor de mensen dieren offeren aan God. Met die offers vraagt hij Hem om vergeving voor de ongehoorzaamheid van de mensen.
Hebrews5:2 Die hogepriester heeft begrip voor de mensen die verkeerd tegen God hebben gedaan. Want hij is zelf ook een mens. Hij is zelf ook soms ongehoorzaam aan God.
Hebrews5:3 Daarom moet hij niet alleen voor het volk
Hebrews5:4 Maar niemand kiest er zelf voor om hogepriester te worden. Hij krijgt die taak van God. Zo ging dat ook bij Aäron.
Hebrews5:5 Ook Christus heeft Zich niet Zelf tot Hogepriester gemaakt. Hij kreeg die taak van God die gezegd had: Jij bent mijn Zoon. Vanaf vandaag ben Ik jouw Vader.
Hebrews5:6 En op een andere plaats zegt God: Jij bent voor eeuwig Hogepriester
Hebrews5:7 Jezus heeft als mens op aarde geleefd. In die tijd heeft Hij het tot God uitgeschreeuwd in zijn gebed. Huilend heeft Hij gebeden tot God die Hem van de dood kon redden. En God heeft Jezus verhoord toen Hij zo bang was.
Hebrews5:8 Zo heeft Jezus
Hebrews5:9 En doordat Hij volmaakt gehoorzaam was
Hebrews5:10 Zo maakte God Jezus tot net zo'n Hogepriester als Melchizédek.
Hebrews5:11 Ik zou hier eigenlijk nog veel meer over willen vertellen. Maar het is moeilijk aan jullie uit te leggen. Dat komt doordat jullie nog niet veel hebben gedaan met wat ik jullie tot nu toe geleerd heb.
Hebrews5:12 Jullie geloven al een hele tijd. Jullie hadden allang andere mensen moeten kunnen lesgeven over het geloof. Maar dat kunnen jullie niet. Jullie hebben zelf nog les nodig in de eerste
Hebrews5:13 Mensen die nog van 'geestelijke melk' leven
Hebrews5:14 Maar mensen die het geloof toepassen
Hebrews6:1 We moeten nu dus ophouden met de eerste lessen over Christus. Want we moeten verder groeien en geestelijk volwassen worden. We zullen dus stoppen met te spreken over de eerste eenvoudige dingen van het geloof. We hoeven het er niet meer over te hebben dat we niet gered kunnen worden door de dingen die we doen
Hebrews6:2 We hoeven het niet meer te hebben over de verschillende soorten van doop
Hebrews6:3 Als God het goed vindt
Hebrews6:4 Er zijn mensen die eerst in God hebben geloofd. Ze hebben geproefd van Jezus
Hebrews6:5 Ze hebben gemerkt hoe goed het woord van God is. Ze hebben iets leren kennen van de krachten van de wereld die nog komen moet.
Hebrews6:6 Als deze mensen daarna God niet meer willen volgen
Hebrews6:7 [ Je zou het zó kunnen zeggen:] Als op een akker die steeds genoeg regen krijgt
Hebrews6:8 Maar als er alleen maar dorens en distels op groeien
Hebrews6:9 Ik zeg dit nu wel
Hebrews6:10 Want omdat God rechtvaardig is
Hebrews6:11 Maar ik zeg dit om jullie te waarschuwen. Ik wil erg graag dat jullie allemaal vol vertrouwen tot het einde toe goed jullie best blijven doen.
Hebrews6:12 Dan zullen jullie niet lui [in het geloof] worden. Maar dan zullen jullie net zo zijn als de mensen die vóór jullie vol geloof hebben geleefd. Door hun geduld en hun geloof hebben zij gekregen wat God aan hen had beloofd.
Hebrews6:13 [ Neem bijvoorbeeld Abraham.] Toen God aan Abraham zijn belofte deed
Hebrews6:14 Ik zal aldoor goed voor je zijn. En Ik zal je tot een steeds groter volk maken.
Hebrews6:15 En door dat geduldig te blijven geloven
Hebrews6:16 Mensen zweren bij iemand die belangrijker is dan zijzelf. Daarmee geven ze kracht aan de belofte die ze doen. Niemand kan er meer aan twijfelen.
Hebrews6:17 Daarom heeft God bij Zichzelf gezworen. Zo wilde Hij nóg duidelijker laten zien dat Hij Zich aan zijn belofte zou houden. Hij wilde dat de mensen aan wie Hij de belofte deed
Hebrews6:18 Zo zijn er dus twee dingen die niet meer kunnen worden veranderd [: de belofte van God en de eed van God]. Bovendien kan God niet liegen. Dus als we naar Hem toe vluchten om gered te worden
Hebrews6:19 De zekerheid dat Hij ons zal redden is als een anker voor onze ziel. Daarmee zijn we verbonden met God Zelf
Hebrews6:20 Want Jezus is daar als eerste vóór ons naar binnen gegaan. Hij is daar voor eeuwig onze Hogepriester geworden
Hebrews7:1 Melchizédek was de koning van Salem en priester van de Allerhoogste God. Toen Abraham de koningen had verslagen
Hebrews7:2 En Abraham gaf hem toen een tiende deel van de hele buit. De naam Melchizédek betekent in de eerste plaats: 'Rechtvaardige Koning.' Verder was Melchizédek ook de koning van Salem. 'Salem' betekent: 'vrede.' Hij was dus 'Vredekoning.'
Hebrews7:3 Verder wordt er niets over hem gezegd. Zo is hij zonder vader
Hebrews7:4 Abraham
Hebrews7:5 Volgens de wet van Mozes moet het volk tienden geven aan de priesters. De priesters zijn altijd mannen uit de stam van Levi. Zij krijgen dus tienden van hun volksgenoten
Hebrews7:6 Maar Melchizédek was geen priester uit de stam van Levi [(want hij leefde lang vóór Levi)]. Toch kreeg hij van Abraham tienden. En hij zegende Abraham
Hebrews7:7 Het is logisch dat iemand alleen gezegend kan worden door iemand die belangrijker is dan hijzelf. [Dus Melchizédek was belangrijker dan Abraham. ]
Hebrews7:8 In de tempel ontvangen sterfelijke priesters de tienden. Maar van Melchizédek die van Abraham tienden kreeg
Hebrews7:9 Je zou kunnen zeggen dat de stam van Levi die nu de tienden krijgt
Hebrews7:10 Levi was nog wel niet geboren
Hebrews7:11 Als de mensen door het priesterschap van de stam van Levi (dus door de wet van Mozes) volmaakt konden worden
Hebrews7:12 Het priesterschap wordt dus veranderd. Dat betekent dat ook de wet wordt veranderd.
Hebrews7:13 Want Jezus
Hebrews7:14 We weten immers dat onze Heer uit de stam van Juda is
Hebrews7:15 Maar nu is er een nieuwe Priester
Hebrews7:16 Deze is geen Priester geworden omdat Hij uit de goede stam komt
Hebrews7:17 Want van Jezus wordt gezegd: U bent voor eeuwig priester
Hebrews7:18 Volgens de oude wet konden alleen mannen uit de stam van Levi priester worden. Maar die wet werd afgedankt
Hebrews7:19 Want de wet van Mozes heeft ons helemaal niet volmaakt kunnen maken. Hij heeft ons niet kunnen redden. Die wet was er tótdat er iets beters zou komen
Hebrews7:20 De Levieten werden priester zónder eed van God.
Hebrews7:21 Maar Jezus mét een eed. Die eed werd door God Zelf gedaan. Want God zwoer: Jij bent voor eeuwig Priester. De Heer heeft dat gezworen en Hij zal het niet meer veranderen.
Hebrews7:22 Daardoor weten we dat we in Jezus een veel beter verbond hebben gekregen.
Hebrews7:23 Onder het oude verbond zijn er heel veel priesters geweest. Want doordat ze stierven
Hebrews7:24 Maar Jezus leeft voor eeuwig. Daarom zal er nooit meer een andere priester nodig zijn.
Hebrews7:25 Daarom kan Hij ook álle mensen redden die door Hem naar God toe komen. Want Hij leeft voor altijd om bij God voor hen op te komen.
Hebrews7:26 Zo'n Hogepriester hadden we ook nodig: volmaakt
Hebrews7:27 Daarom hoeft Hij niet (zoals de andere hogepriesters) elke dag eerst voor zijn eigen ongehoorzaamheid offers te brengen
Hebrews7:28 De wet van Mozes maakt mensen tot hogepriester. En mensen zijn nu eenmaal ongehoorzaam aan God. Maar de plechtige eed van God die na de wet kwam
Hebrews8:1 Waar het om gaat is dit: wij hebben een Hogepriester die in de hemel naast God op de troon zit.
Hebrews8:2 Daar dient Hij God in het heiligdom
Hebrews8:3 De taak van elke hogepriester is om offers te brengen. Daarom moest ook deze Hogepriester een offer brengen.
Hebrews8:4 Op aarde zou Hij trouwens niet eens priester zijn. Want er zijn hier al priesters om volgens de regels van de wet [van Mozes] offers te brengen.
Hebrews8:5 Deze priesters doen dat in een heiligdom dat een afbeelding en een schaduw is van het echte [hemelse] heiligdom. Dat weten we doordat God tegen Mozes heeft gezegd: Let op
Hebrews8:6 Maar Jezus kreeg een veel belangrijker taak [dan de priesters]
Hebrews8:7 Als het eerste verbond volmaakt was geweest
Hebrews8:8 Maar Hij heeft tegen de Israëlieten gezegd: Op een dag
Hebrews8:9 Het zal een ander verbond zijn dan het verbond dat Ik met hun voorouders heb gesloten. Dat was toen Ik hen bij de hand nam en uit Egypte bevrijdde. Maar zij hebben zich niet aan dat verbond gehouden. Daarom wilde Ik niet meer voor hen zorgen.
Hebrews8:10 Maar het nieuwe verbond dat Ik later zal sluiten
Hebrews8:11 Dan zullen ze elkaar niet meer hoeven te leren wie Ik ben. Want iedereen
Hebrews8:12 Ik zal al hun ongehoorzaamheid vergeven. Ik zal er zelfs niet meer aan denken.
Hebrews8:13 Als God spreekt over een nieuw verbond
Hebrews9:1 Ook het eerste verbond had regels voor de aanbidding van God. En er hoorde een heiligdom op aarde bij.
Hebrews9:2 Want er was een tent opgezet
Hebrews9:3 En er hing een gordijn met daarachter nóg een ruimte. Die ruimte werd de 'allerheiligste kamer' genoemd.
Hebrews9:4 Daar stonden een gouden altaar voor de wierook-offers
Hebrews9:5 Op de kist stonden de gouden engelen die hun vleugels uitspreidden over het vergevings-deksel. Zij verborgen Gods aanwezigheid. Maar over deze dingen wil ik het nu niet hebben.
Hebrews9:6 Zo was de tent dus ingericht. De priesters kwamen steeds in het voorste deel van de tent om God te dienen.
Hebrews9:7 Maar in het tweede deel van de tent kwam alleen de hogepriester
Hebrews9:8 Daarmee wilde de Heilige Geest laten zien
Hebrews9:9 Het was voor deze tijd een afbeelding van het hemelse heiligdom. Er werden offers gebracht om van God vergeving te krijgen. Maar die offers konden het innerlijk van de mensen die deze offers brachten
Hebrews9:10 Want het ging daarbij alleen over [godsdienstige] regels: wat de mensen mochten eten en drinken
Hebrews9:11 En dat betere is er nu. Nu is Christus gekomen als Hogepriester van alle goede dingen die zouden komen. Het heiligdom waarin Hij dient
Hebrews9:12 En Hij bracht er geen bloed van geiten en stieren binnen
Hebrews9:13 Vroeger konden schuldige mensen vrijgesproken worden van hun schuld door het offeren van bloed van geiten en stieren
Hebrews9:14 Nu heeft Christus door de eeuwige Geest zijn eigen bloed aan God geofferd. Omdat Hij God nooit ongehoorzaam was geweest
Hebrews9:15 Zó heeft Hij een nieuw verbond voor ons gesloten. De mensen die door God zijn geroepen
Hebrews9:16 Als ergens een testament is
Hebrews9:17 Want wat er in het testament staat
Hebrews9:18 Daarom is het eerste verbond ook met bloed gesloten [(bloed is een bewijs van dood)].
Hebrews9:19 Eerst las Mozes de hele wet aan het volk voor. Daarna nam hij bloed van stieren en geiten
Hebrews9:20 Daarbij zei hij: Dit bloed is het teken dat God Zich zal houden aan het verbond dat Hij met ons heeft gesloten.
Hebrews9:21 Ook de tent en alle voorwerpen voor de aanbidding van God besprenkelde hij met bloed.
Hebrews9:22 En bijna alles wordt onder de wet van Mozes met bloed gereinigd. Zonder bloed is er geen vergeving.
Hebrews9:23 De afbeeldingen van de hemelse dingen moesten dus [met bloed] worden gereinigd. Maar de hemelse dingen zélf moesten met een beter offer worden gereinigd [
Hebrews9:24 Want Christus is niet binnen gegaan in het heiligdom dat door mensen is gemaakt. Hij ging niet het heiligdom binnen dat een afbeelding is van het echte
Hebrews9:25 Elk jaar opnieuw gaat de hogepriester het heiligdom binnen met dierenbloed. Maar Jezus kwam niet om Zichzelf vaak te offeren.
Hebrews9:26 Want dan zou Hij heel vaak hebben moeten lijden sinds de aarde is gemaakt. Maar nu
Hebrews9:27 De mensen sterven éénmaal
Hebrews9:28 Zo is ook Christus éénmaal gestorven. Hij heeft Zichzelf éénmaal geofferd om [de straf voor] de ongehoorzaamheid van de mensen op Zich te nemen. Als Hij voor de tweede keer komt
Hebrews10:1 Want alle dingen in de wet van Mozes waren een afbeelding en een schaduw van de goede dingen die nog moesten komen. Ze waren niet die dingen zelf. Daarom kunnen de offers die jaar in jaar uit worden gebracht
Hebrews10:2 Als de mensen door de offers wél volmaakt werden
Hebrews10:3 Maar juist door de offers worden de mensen er elk jaar aan herinnerd dat ze ongehoorzaam zijn.
Hebrews10:4 Want het bloed van stieren en geiten kan nu eenmaal niet de ongehoorzaamheid zelf wegnemen.
Hebrews10:5 Daarom zegt Jezus bij zijn komst in de wereld: U wilde [eigenlijk] geen dier-offers
Hebrews10:6 Het gaat U niet om brand-offers en vergevings-offers.
Hebrews10:7 Daarom zei Ik: 'Kijk God
Hebrews10:8 Eerst zegt Hij dus: U wilde geen vlees-offers
Hebrews10:9 Maar daarna zegt Hij: Kijk
Hebrews10:10 En door het offer van het lichaam van Jezus Christus zijn wij voor altijd volmaakt gemaakt.
Hebrews10:11 Verder moest elke priester elke dag dienen en vaak dezelfde offers brengen. Dat was omdat die offers nooit de ongehoorzaamheid van de mensen konden wegdoen.
Hebrews10:12 Maar Jezus heeft één offer gebracht voor alle ongehoorzaamheid van alle mensen. Daarna is Hij voor altijd naast God gaan zitten.
Hebrews10:13 Daar wacht Hij tot het moment dat al zijn vijanden overwonnen zullen zijn.
Hebrews10:14 Want door één offer heeft Hij de mensen die door Hem bij God mogen horen
Hebrews10:15 Ook de Heilige Geest heeft daarover gesproken. Want vroeger heeft Hij gezegd:
Hebrews10:16 De Heer zegt: Dit is het verbond dat Ik later met hen zal sluiten: Ik zal mijn wet in hun binnenste schrijven
Hebrews10:17 En Ik zal niet meer denken aan alles waarin ze Mij ongehoorzaam zijn geweest.
Hebrews10:18 Als dan nu alles helemaal vergeven is
Hebrews10:19 Broeders en zusters
Hebrews10:20 Jezus is de nieuwe en levende weg naar God. Over die nieuwe weg kunnen we naar God gaan
Hebrews10:21 We hebben een machtige Hogepriester over het huis van God.
Hebrews10:22 Daarom kunnen we nu naar God toe komen met een eerlijk hart en vol vertrouwen [dat Hij ons zal ontvangen]. Want ons hart is schoongewassen [door het bloed van Jezus]. Daardoor hebben we nu een goed geweten. En ons lichaam is gewassen met zuiver water.
Hebrews10:23 Laten we blijven geloven in wat Hij heeft beloofd
Hebrews10:24 En we moeten ook zorgzaam op elkaar letten. We moeten elkaar aanmoedigen tot liefde en tot het doen van goede dingen.
Hebrews10:25 En laten we niet wegblijven uit onze bijeenkomst
Hebrews10:26 Want als we de waarheid hebben gevonden
Hebrews10:27 Dan blijft er alleen een vreselijke toekomst over: het oordeel van God en het hete vuur dat de mensen zal verbranden die niet willen gehoorzamen.
Hebrews10:28 Als iemand expres ongehoorzaam is aan de wet van Mozes
Hebrews10:29 Dan kunnen jullie wel begrijpen dat de straf nog veel zwaarder is als mensen zich helemaal niets meer willen aantrekken van de Zoon van God. Ze vinden het bloed van het verbond waardoor ze gered waren
Hebrews10:30 En we weten Wie het was die zei: Ik heb het recht om te straffen. En Ik zal het ook doen! En ergens anders staat: De Heer zal rechtspreken over zijn volk.
Hebrews10:31 Het is vreselijk om door de levende God gestraft te worden!
Hebrews10:32 Denk eens aan wat er allemaal is gebeurd. Toen jullie pas de waarheid hadden gevonden
Hebrews10:33 Soms omdat jullie zelf slecht werden behandeld. En andere keren omdat jullie meeleden met andere gelovigen die slecht behandeld werden.
Hebrews10:34 Want jullie hebben ook met mij meegeleden omdat ik gevangen was genomen. En jullie hebben niet geklaagd als alles van jullie werd afgenomen. Jullie hebben het blij verdragen. Want jullie wisten dat jullie in de hemel iets bezitten wat veel méér waard is en wat niemand jullie kan afnemen.
Hebrews10:35 Blijf alsjeblieft zo vol geloof en vol vertrouwen. Want jullie zullen er een grote beloning voor krijgen.
Hebrews10:36 Jullie moeten geduldig blijven doen wat God van jullie vraagt. Dan zullen jullie krijgen wat Hij jullie heeft beloofd.
Hebrews10:37 [ God zegt:] Het duurt nog maar heel
Hebrews10:38 De mensen die leven zoals Ik het wil
Hebrews10:39 Maar wij hebben niets te maken met luiheid waardoor we verloren gaan
Hebrews11:1 Het geloof is de zekerheid dat de dingen die we verwachten
Hebrews11:2 Veel van onze voorouders zijn door hun geloof een voorbeeld voor ons geworden.
Hebrews11:3 Doordat we God geloven
Hebrews11:4 Doordat Abel God geloofde
Hebrews11:5 Doordat Henoch God geloofde
Hebrews11:6 Maar als iemand geen geloof heeft
Hebrews11:7 Doordat Noach God geloofde
Hebrews11:8 Doordat Abraham God geloofde
Hebrews11:9 Doordat hij God geloofde
Hebrews11:10 Maar Abraham vertrouwde er op dat God hem zou brengen naar de stad met het sterke fundament
Hebrews11:11 Doordat Sara God geloofde
Hebrews11:12 Ook Abraham was al te oud om nog kinderen te kunnen krijgen. Maar door zijn geloof in God is er een groot volk uit hem ontstaan. Een volk zo ontelbaar als de sterren aan de hemel en het zand op het zeestrand.
Hebrews11:13 Vol geloof in God zijn zij allemaal gestorven
Hebrews11:14 Mensen die zoiets zeggen
Hebrews11:15 Als ze daarmee het vaderland hadden bedoeld waar ze vandaan waren gekomen
Hebrews11:16 Maar zij verlangden naar een beter vaderland
Hebrews11:17 Doordat Abraham God geloofde
Hebrews11:18 Want Hij had Abraham beloofd dat Izaäk het begin van een grote familie zou zijn. En toch durfde Abraham gehoorzaam zijn enige zoon te offeren. Hij had bedacht dat God Izaäk zelfs weer levend zou kunnen maken.
Hebrews11:19 Zo heeft hij hem ook als het ware uit de dood terug gekregen.
Hebrews11:20 Doordat Izaäk God geloofde
Hebrews11:21 Doordat Jakob God geloofde
Hebrews11:22 Doordat Jozef God geloofde
Hebrews11:23 Doordat Mozes' ouders God geloofden
Hebrews11:24 Doordat Mozes God geloofde
Hebrews11:25 Hij wilde liever samen met Gods volk slecht behandeld worden. Dat vond hij beter dan tijdelijk genieten van een leven zonder God.
Hebrews11:26 Hij vond het meer waard om te lijden voor Christus dan om te genieten van de rijkdom van Egypte. Want hij wist dat hij daarvoor beloond zou worden.
Hebrews11:27 Doordat hij God geloofde
Hebrews11:28 Doordat hij God geloofde
Hebrews11:29 Doordat ze God geloofden
Hebrews11:30 Doordat het volk God geloofde
Hebrews11:31 Doordat de hoer Rachab God geloofde
Hebrews11:32 En wie moet ik verder nog opnoemen? Want ik zou tijd tekort komen als ik zou gaan vertellen van Gideon
Hebrews11:33 Doordat ze God geloofden
Hebrews11:34 Ze hebben de kracht van het vuur gedoofd
Hebrews11:35 Vrouwen hebben hun gestorven zonen uit de dood teruggekregen. Anderen hebben zich laten martelen zonder hun geloof te willen opgeven
Hebrews11:36 Anderen zijn uitgescholden en geslagen
Hebrews11:37 Ze zijn doodgegooid met stenen
Hebrews11:38 Maar het deed hun niets. Ze hebben rondgetrokken in woestijnen
Hebrews11:39 Al deze mensen zijn door hun geloof een voorbeeld voor ons. Toch hebben zij geen van allen de belofte van God werkelijkheid zien worden.
Hebrews11:40 Want God had een beter plan
Hebrews12:1 Er is dus een grote groep van mensen die ons [door hun voorbeeld] aanmoedigen. Laten we daarom alles uit ons leven wegdoen wat onze omgang met God in de weg staat
Hebrews12:2 Daarbij moeten we alleen op Jezus letten
Hebrews12:3 Denk dus alleen aan Hem. Hij heeft het verdragen dat de mensen niet naar Hem wilden luisteren en Hem zelfs hebben gedood. Als jullie daaraan denken
Hebrews12:4 Maar jullie hebben nog niet op leven en dood tegen het kwaad gestreden.
Hebrews12:5 Jullie zijn vergeten dat God jullie als zonen en dochters toespreekt en aanmoedigt. Hij heeft gezegd: Mijn zoon
Hebrews12:6 Want Hij doet dat omdat Hij van je houdt en omdat je zijn kind bent geworden.
Hebrews12:7 God behandelt jullie dus als zijn kinderen. En elk kind wordt toch door zijn vader opgevoed en bestraft?
Hebrews12:8 Als je niet [door Hem] opgevoed en bestraft wordt
Hebrews12:9 Bovendien: we hebben óók gehoorzaamd aan de opvoeding van onze aardse vaders. En we hadden respect voor hen. Dan moeten we toch nog veel méér gehoorzamen aan de opvoeding van de Vader van onze geest? Want dan zullen we leven.
Hebrews12:10 Want onze aardse vaders hebben ons een aantal jaren zo goed mogelijk opgevoed. Maar onze hemelse Vader weet wat wérkelijk goed voor ons is. Hij voedt ons op met de bedoeling dat we net zo volmaakt zullen worden als Hij.
Hebrews12:11 Als Hij ons bestraft
Hebrews12:12 Wees dus flink en pak jezelf aan.
Hebrews12:13 Leef zoals God het wil. Dan zal je geloof niet zwakker worden
Hebrews12:14 Doe je best om met iedereen in vrede te leven en om een zuiver leven te leiden. Anders zul je nooit dicht bij de Heer kunnen zijn.
Hebrews12:15 Let er ook op dat niemand van jullie Gods liefdevolle goedheid misloopt [doordat hij iemand iets niet vergeven wil]. Want bitterheid is als een zaad waaruit een giftige plant opgroeit. Iedereen raakt erdoor vergiftigd en dat heeft grote gevolgen. Want door ruzie ontstaat er verdeeldheid in de gemeente.
Hebrews12:16 Zorg ervoor dat jullie niet ontrouw zijn aan God. Of onverschillig [over alles wat Hij je heeft gegeven] zoals Ezau. Want Ezau gaf de rechten weg die hij als oudste zoon had
Hebrews12:17 Maar toen hij later toch van zijn vader de zegen wilde krijgen
Hebrews12:18 De Israëlieten in de woestijn waren [bij de berg Sinaï] bij een groot vuur gekomen
Hebrews12:19 Ook hebben jullie niet zoals zij een ramshoorn horen blazen en een stem gehoord. Maar het volk Israël in de woestijn hoorde een stem. Daar werden ze zó bang van
Hebrews12:20 Ze waren zo bang omdat God had gezegd: Zelfs als een dier de berg aanraakt
Hebrews12:21 En Mozes was zó onder de indruk van wat hij zag
Hebrews12:22 Maar jullie zijn gekomen bij de berg Sion
Hebrews12:23 en bij de feestelijke en plechtige bijeenkomst van Gods oudste kinderen die in de hemel opgeschreven staan [in het Boek van het Leven]. Jullie zijn gekomen bij God
Hebrews12:24 Jullie zijn gekomen bij Jezus
Hebrews12:25 Let dan goed op dat jullie gehoorzamen aan Hem die spreekt. Vergeet niet dat het vroeger slecht afliep met de Israëlieten die ongehoorzaam waren aan God toen Hij op aarde sprak. Daarom is het zeker dat het ook met ons slecht zal aflopen
Hebrews12:26 Toen God vanaf de berg sprak
Hebrews12:27 Dit 'nog één keer' geeft aan dat alles wat kan schudden
Hebrews12:28 Het Koninkrijk dat we hebben gekregen
Hebrews12:29 Want onze God is als een vuur dat alles verbrandt.
Hebrews13:1 Broeders en zusters
Hebrews13:2 Vergeet niet om gastvrij te zijn. Want sommige mensen hebben engelen op bezoek gehad
Hebrews13:3 Denk aan de gevangenen
Hebrews13:4 Denk eraan dat het huwelijk iets heel kostbaars is. Ga hierin dus goed met elkaar om en wees niet ontrouw aan je eigen man of vrouw. Want God zal de mensen straffen die hierin verkeerde dingen doen.
Hebrews13:5 Wees niet hebzuchtig
Hebrews13:6 Daarom kunnen we vol vertrouwen zeggen: De Heer zal mij altijd helpen. Daarom hoef ik nooit bang te zijn voor wat mensen mij kunnen aandoen.
Hebrews13:7 Zorg goed voor jullie leiders in de gemeente
Hebrews13:8 Jezus Christus is gisteren
Hebrews13:9 Geloof niet allerlei vreemde dingen die mensen jullie willen leren. Want jullie moeten vertrouwen op Gods liefdevolle goedheid
Hebrews13:10 Wij hebben een nieuw altaar. De mensen die God nog volgens de oude regels dienen
Hebrews13:11 Volgens de oude regels wordt eerst een dier geslacht als offer voor de ongehoorzaamheid van de mensen. Daarna wordt het bloed van dat dier door de hogepriester in het heiligdom gebracht. Maar het lichaam van het dier wordt buiten de stad verbrand.
Hebrews13:12 Daarom heeft Jezus ook buiten de stad geleden aan het kruis. Door zijn bloed mogen de mensen bij God horen.
Hebrews13:13 En omdat Hij buiten de stad leed
Hebrews13:14 Want we hebben hier geen eigen stad
Hebrews13:15 Laten we Hem dus aldoor prijzen. Onze woorden van dankbaarheid en van geloof zijn ons offer aan Hem in wie wij geloven.
Hebrews13:16 Verder brengen we Hem offers door vriendelijk
Hebrews13:17 Gehoorzaam de leiders in jullie gemeente. Want zij moeten ervoor zorgen dat het goed met jullie gaat. Zij zijn verantwoordelijk voor wat ze voor jullie hebben gedaan. Zorg ervoor dat ze jullie met blijdschap kunnen leiden
Hebrews13:18 Bid voor ons. Wij geloven dat we een goed geweten hebben
Hebrews13:19 Ik vraag jullie dringend om voor ons te bidden. Want dan zal ik eerder bij jullie terug kunnen komen.
Hebrews13:20 God is de God van vrede. Hij heeft de Heer Jezus
Hebrews13:21 Ik bid dat deze God jullie geschikt zal maken om alles te doen wat Hij van jullie vraagt. Hij zal door middel van Jezus Christus in jullie werken. Alle eer is voor Hem
Hebrews13:22 Ik moedig jullie aan
Hebrews13:23 Weten jullie al dat broeder Timoteüs is vrijgelaten? Als hij snel hier is
Hebrews13:24 Doe aan al jullie leiders in de gemeente de groeten van ons
Hebrews13:25 Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn.
James1:1 Jakobus
James1:2 Wees blij
James1:3 Want daardoor zul je leren geduld te hebben.
James1:4 Zo zal je geloof sterker worden en zul je een volwassen geloof krijgen. Daardoor zul je altijd het goede doen.
James1:5 En als je een keer niet weet wat je moet doen
James1:6 Maar je moet daar wel vol geloof om bidden
James1:7 Als je twijfelt
James1:8 Je weet dan namelijk zelf niet wat je wil en bent onzeker bij alles wat je doet.
James1:9 Als je niet veel geld hebt
James1:10 Maar als je rijk bent
James1:11 Want als de zon opkomt en heet wordt
James1:12 Als je in de verleiding komt om verkeerde keuzes te maken
James1:13 Maar je mag nooit zeggen dat Gód jou op de proef stelt. Want God kan niet door het kwaad verleid worden om iets slechts te doen. En Hij doet Zelf ook niemand kwaad om iemands geloof op de proef te stellen.
James1:14 Maar elke keer als je in de verleiding komt om het verkeerde te doen
James1:15 Als je je daar niet tegen verzet
James1:16 Houd jezelf niet voor de gek
James1:17 Elk geschenk dat goed en volmaakt is
James1:18 Wij zijn uit Hem geboren
James1:19 Onthoud goed
James1:20 Want boosheid staat je vriendschap met God in de weg.
James1:21 Doe dus niets meer wat ook maar een béétje verkeerd of slecht is. Luister liever goed naar het woord van God dat in jullie hart is gezaaid en wortels heeft gekregen. Want door het woord van God worden jullie gered.
James1:22 Lúister niet alleen naar het woord
James1:23 Stel dat je het woord wel hoort
James1:24 Dan kun je dat vergelijken met iemand die zichzelf in de spiegel bekijkt
James1:25 Luister dus goed naar de volmaakte wet
James1:26 Als je jezelf heel gelovig vindt
James1:27 Zuiver en eerlijk geloof houdt voor God de Vader in: zorgen voor de weeskinderen en de weduwen die het moeilijk hebben
James2:1 Broeders en zusters
James2:2 Stel dat er in jullie bijeenkomst een man binnenkomt met een gouden ring aan zijn vinger en dure kleren aan. En tegelijk met hem komt ook een arme man in versleten kleren binnen.
James2:3 Wees dan niet onder de indruk van de rijke man. Je mag hem niet de mooiste plaats geven
James2:4 Want als jullie dat wel doen
James2:5 Luister
James2:6 Maar jullie hebben de arme mensen slecht behandeld!
James2:7 Terwijl het juist de ríjke mensen zijn die slecht voor jullie zijn en jullie voor de rechter slepen. Zíj zijn het die kwaad spreken van Jezus
James2:8 Wees dus gehoorzaam aan Gods koninklijk bevel dat in de Boeken staat: dat je net zoveel van je medemensen moet houden als van jezelf. Dan doe je wat God wil.
James2:9 Maar als je de ene mens belangrijker vindt dan de andere
James2:10 Want als je je aan de hele wet van God houdt
James2:11 Want God die gezegd heeft dat je niet ontrouw mag zijn aan je man of vrouw
James2:12 Spreek en doe dan zó
James2:13 Want God zal hard oordelen over mensen die hard zijn tegen andere mensen. Maar als je goed en vriendelijk bent voor anderen
James2:14 Broeders en zusters
James2:15 Stel dat een broeder of zuster geen kleren en geen eten heeft.
James2:16 Als je dan zegt: Nou
James2:17 Zo is het ook met het geloof. Jullie geloof moet te zien zijn aan wat jullie doen. Is dat niet te zien
James2:18 Jullie zouden kunnen antwoorden: Ík heb geloof
James2:19 Jullie geloven dat God Eén is? Dat is goed
James2:20 Wat zijn jullie toch dwaas! Waarom begrijpen jullie niet dat het geen zin heeft om te geloven
James2:21 God zei dat onze voorvader Abraham leefde zoals Hij het wilde
James2:22 Aan de dingen die Abraham deed
James2:23 In de Boeken staat het zo: Abraham geloofde God en daarom noemde God hem zijn vriend. Want hij leefde zoals God het wil.
James2:24 Jullie zien dus dat God pas blij is met mensen
James2:25 Een ander voorbeeld is de hoer Rachab. God zei dat Hij blij met haar was
James2:26 Geloof zonder daden is dood. Net zoals een lichaam zonder geest dood is.
James3:1 Broeders en zusters
James3:2 En we maken allemaal veel fouten. Iemand die nooit iets verkeerds zegt
James3:3 Als we een paard teugels omdoen
James3:4 En kijk eens naar de schepen. Ook al zijn ze nóg zo groot en is de wind nóg zo sterk
James3:5 Zo is ook de tong maar een heel klein lichaamsdeel
James3:6 Je tong is net als dat vlammetje. Want met je tong kun je veel kwaad doen. Je tong kan je hele lichaam vergiftigen met het vergif dat ze spreekt. Ze heeft er veel invloed op hoe je leven er zal uitzien. Als je tong in brand gezet is door de hel
James3:7 De mens heerst over alle wilde dieren
James3:8 Maar het lukt geen mens om zijn tong te beheersen! Je tong kan elk moment zulke lelijke dingen zeggen
James3:9 Het ene moment prijzen we met onze tong onze God en Vader. Het andere moment zeggen we met diezelfde tong lelijke dingen over de mensen die door God zó gemaakt zijn dat ze op Hem lijken.
James3:10 We prijzen en vervloeken met dezelfde mond! Dat is niet goed
James3:11 Uit een bron komt toch ook niet de ene keer zoet water en de andere keer bitter water?
James3:12 Aan een vijgenboom groeien toch geen olijven
James3:13 Vinden jullie jezelf zo wijs en verstandig? Laat dat dan maar eens zien door jullie manier van leven: wees wijs en vriendelijk in alles wat jullie doen.
James3:14 Maar als jullie jaloers op elkaar zijn en alleen maar aan jezelf kunnen denken
James3:15 Dat soort wijsheid komt namelijk niet van boven
James3:16 Want door jaloersheid en geruzie ontstaat verwarring en worden er allerlei slechte dingen gedaan.
James3:17 Maar de wijsheid die van God komt
James3:18 Mensen die leven zoals God het wil
James4:1 Hoe komt het dat jullie [van binnen en onder elkaar] zoveel strijd hebben? Dat komt doordat jullie in je hart verdeeld zijn over wat jullie wíllen doen en dat wat jullie zouden móeten doen.
James4:2 Jullie willen van alles
James4:3 Of jullie bidden misschien wel
James4:4 Jullie zijn ontrouw aan God! Weten jullie niet
James4:5 Of denken jullie dat de Boeken zómaar zeggen: De geest die Hij aan de mens heeft gegeven
James4:6 Maar daarom helpt Hij ons daar dan ook bij. Er staat immers in de Boeken: God is tégen de trotse mensen
James4:7 Wees dus gehoorzaam aan God
James4:8 Ga naar God toe
James4:9 Begrijp dan toch hoe erg jullie er aan toe zijn. Huil van spijt! Jullie vrolijkheid moet veranderen in verdriet. Jullie maken plezier
James4:10 Laat zien dat jullie [spijt hebben en] de Heer willen gaan gehoorzamen. Dan zal Hij ervoor zorgen dat het weer goed met jullie gaat.
James4:11 Zeg geen slechte dingen over elkaar
James4:12 Want er is maar één Wetgever en Rechter. Dat is Hij die de macht heeft om te redden of te veroordelen. Wat verbeelden jullie je wel
James4:13 Jullie verbeelden je veel te veel. Want jullie zeggen ook: Vandaag of morgen gaan we op reis naar die-en-die stad. Daar blijven we dan een jaar om zaken te doen en veel geld te verdienen.
James4:14 Maar jullie weten niet eens hoe je leven er morgen uit zal zien! Want een mens lijkt op een mistwolk: een poosje is hij er
James4:15 Jullie zouden beter kunnen zeggen: Als de Heer het wil en als wij nog leven
James4:16 Maar nu zitten jullie op te scheppen en verbeelden jullie je heel wat. Dat is verkeerd.
James4:17 Als iemand weet wat hij voor goeds zou moeten doen
James5:1 Zeg
James5:2 Jullie geld is niets meer waard. Jullie kleren worden door de motten opgegeten. Jullie goud en zilver roesten.
James5:3 Die roest is het bewijs dat jullie verkeerd bezig zijn. Het veroordeelt jullie. Want jullie hebben schatten opgepot
James5:4 Jullie hebben de arbeiders die op jullie akkers hebben gewerkt
James5:5 Jullie hebben op aarde een lekker leventje gehad. Jullie hebben gedaan waar jullie zin in hadden. Zo hebben jullie je geweten langzaam doodgemaakt
James5:6 Jullie hebben onschuldige mensen veroordeeld en zelfs vermoord
James5:7 Broeders en zusters
James5:8 Zo moeten jullie ook geduldig afwachten en moed blijven houden. Want de Heer komt bijna terug.
James5:9 Broeders en zusters
James5:10 Broeders en zusters
James5:11 We zeggen dat het heerlijk voor hen was dat ze altijd op God bleven vertrouwen
James5:12 Maar jullie moeten vooral niet zweren
James5:13 Heb je het moeilijk? Bid dan. Ben je blij? Prijs dan de Heer.
James5:14 Ben je ziek? Vraag dan de leiders van de gemeente om te komen. Ze zullen voor je bidden en je namens de Heer met olie zalven.
James5:15 En dat gebed dat vol geloof gebeden wordt
James5:16 Vertel het daarom aan iemand als je ongehoorzaam aan God bent geweest
James5:17 Elia [bijvoorbeeld] was net zo'n mens als jullie en ik. Hij bad dat het niet meer zou regenen
James5:18 Toen bad hij opnieuw
James5:19 Broeders en zusters
James5:20 Dan red je zijn ziel van de dood. En dan is het niet meer belangrijk wat hij verkeerd gedaan heeft.
1Peter1:1 Petrus
1Peter1:2 Zoals God van plan was
1Peter1:3 We zijn de God en Vader van onze Heer Jezus Christus heel erg dankbaar. Want omdat Hij zo goed en liefdevol is
1Peter1:4 Want nu verwachten we een erfenis die nooit zijn waarde zal verliezen. Die erfenis ligt voor jullie klaar in de hemel [: het eeuwige leven].
1Peter1:5 Gods kracht bewaart en beschermt jullie door het geloof. Zo kunnen jullie aan het eind van de tijd het eeuwige leven krijgen.
1Peter1:6 Wees daar blij over
1Peter1:7 Maar daardoor zal blijken of jullie geloof wel écht is. Echt geloof is kostbaarder dan zuiver goud. Goud wordt in het vuur zuiver gemaakt. Zo wordt ook jullie geloof door het 'vuur' van moeilijkheden zuiver gemaakt. En wanneer Jezus Christus terugkomt
1Peter1:8 Jullie hebben Hem nog nooit gezien. Toch houden jullie van Hem. Jullie geloven Hem en zijn heel erg blij dat jullie door Hem zijn gered.
1Peter1:9 En gered worden is immers het doel van het geloof.
1Peter1:10 De profeten hebben al over die redding geprofeteerd. Ze hebben geprobeerd te begrijpen hoe die redding zou komen.
1Peter1:11 De Geest van God had al aan hen verteld dat de Christus zou moeten lijden. Ook had Hij hun al verteld over de hemelse macht en majesteit die Hij daarna zou hebben. Maar ze begrepen niet wanneer dat zou zijn en hoe het precies zou gebeuren.
1Peter1:12 Maar God liet hun zien dat zij dat zelf nog niet hoefden te begrijpen. Wat zij erover zeiden
1Peter1:13 Houd je verstand er dus bij en let goed op. Vertrouw er helemaal op dat God goed voor jullie zal zijn op de dag dat Jezus terugkomt.
1Peter1:14 Luister niet meer naar de verlangens van je oude 'ik.' Die zijn nog uit de tijd dat jullie nog niets van het goede nieuws wisten. Maar luister nu als gehoorzame kinderen naar God.
1Peter1:15 Hij heeft jullie geroepen om voor Hem te leven. God is heilig. Daarom moeten jullie ook heilig leven in alles wat jullie doen.
1Peter1:16 Want er staat [in de Boeken]: Leef heilig
1Peter1:17 Jullie mogen Hem als Vader om hulp roepen. Hij trekt niemand voor
1Peter1:18 Hij heeft jullie vrijgekocht van de zinloze manier van leven die jullie van je voorouders hadden geleerd. Maar onthoud dat jullie niet met goud of zilver zijn vrijgekocht.
1Peter1:19 Jullie zijn vrijgekocht met het kostbare bloed van Christus
1Peter1:20 Hij was er al vóórdat de wereld werd gemaakt. Maar pas nu
1Peter1:21 God heeft Hem teruggeroepen uit de dood en weer levend gemaakt. Daarna heeft Hij Hem alle hemelse macht en majesteit gegeven. Hij wilde dat jullie door Jezus helemaal op God zouden vertrouwen.
1Peter1:22 Door de Heilige Geest zijn jullie gehoorzaam geworden aan de waarheid [van God]. Nu is jullie binnenste helemaal schoon. Daardoor kunnen jullie werkelijk van de broeders en zusters houden. Houd dan ook altijd met je hele hart van elkaar.
1Peter1:23 Want jullie zijn opnieuw geboren. Nu niet uit sterfelijke
1Peter1:24 Want [in de Boeken staat]: De mensen zijn net als gras. En hun schoonheid is net als een bloem in het veld. Het gras verdroogt en de bloem valt af.
1Peter1:25 Maar het woord van de Heer blijft voor eeuwig. En dat woord is het goede nieuws dat jullie hebben gehoord.
1Peter2:1 Doe dus alles weg wat slecht is: alle bedrog
1Peter2:2 Verlang naar het zuivere woord van Gods waarheid
1Peter2:3 Door Gods woord zullen jullie proeven hoe goed en vriendelijk de Heer is.
1Peter2:4 En ga naar Jezus toe. Hij is de levende bouwsteen waarmee God zijn huis wilde bouwen. De mensen hebben Hem wel afgekeurd
1Peter2:5 En jullie moeten je ook zelf laten gebruiken als levende stenen waarmee een geestelijk huis wordt gebouwd. Zo zijn jullie samen een heilig volk van priesters
1Peter2:6 Want er staat in de Boeken: Kijk
1Peter2:7 Voor jullie is die Steen kostbaar
1Peter2:8 Ze stoten zich eraan
1Peter2:9 Maar jullie zijn door God uitgekozen. Jullie zijn een uitgekozen volk
1Peter2:10 Vroeger waren jullie zijn volk niet
1Peter2:11 Lieve broeders en zusters
1Peter2:12 Maar gedraag je goed tussen de mensen die niet in Jezus geloven. Zij zullen jullie wel beschuldigen van allerlei dingen die helemaal niet waar zijn. Maar als ze letten op de goede dingen die jullie doen
1Peter2:13 Wees gehoorzaam aan alle mensen die regeren
1Peter2:14 Maar wees ook gehoorzaam aan de andere bestuurders. Zij zijn door de keizer aangewezen om slechte mensen te straffen en om mensen die goed leven
1Peter2:15 Want als jullie gehoorzaam zijn
1Peter2:16 Leef als vrije mensen
1Peter2:17 Heb respect voor iedereen. Houd van je broeders en zusters. Heb ontzag voor God en respect voor de [Romeinse] keizer.
1Peter2:18 Slaven
1Peter2:19 Het is een eer als je moet lijden omdat je God gehoorzaam bent.
1Peter2:20 Maar als je moet lijden omdat je iets slechts hebt gedaan
1Peter2:21 Want nu God jullie heeft geroepen
1Peter2:22 Hij is God nooit ongehoorzaam geweest en heeft nooit gelogen.
1Peter2:23 Als Hij werd uitgescholden
1Peter2:24 Toen Hij aan het kruis werd gespijkerd
1Peter2:25 Vroeger waren jullie als verdwaalde schapen. Maar nu volgen jullie de Heer die jullie als een Herder wil leiden.
1Peter3:1 Vrouwen
1Peter3:2 Want hij zal zien dat je op een heilige manier leeft
1Peter3:3 Vrouwen
1Peter3:4 Zorg er liever voor dat jullie van binnen mooi zijn. Dat is veel belangrijker. Je bent pas werkelijk mooi als je vriendelijk en rustig bent. Dat is schoonheid die niet verdwijnt. God houdt van zulke schoonheid.
1Peter3:5 Want dat was wat de gelovige vrouwen van vroeger mooi maakte. Ze vertrouwden op God en dienden hun man bescheiden en met liefde.
1Peter3:6 Let bijvoorbeeld op Sara. Ze was Abraham gehoorzaam en noemde hem 'heer.' Jullie zijn echte dochters van haar
1Peter3:7 En mannen
1Peter3:8 Tenslotte: wees één met elkaar en wees zorgzaam voor elkaar. Houd van de broeders en zusters en wees vriendelijk en bescheiden.
1Peter3:9 Neem geen wraak voor wat andere mensen jullie aandoen. Nee
1Peter3:10 Want [er staat in de Boeken]: Als je van het leven houdt en gelukkig wil zijn
1Peter3:11 Blijf bij het kwaad vandaan en doe wat goed is. Doe je best om de vrede te bewaren en om vrede te brengen.
1Peter3:12 Want de Heer zorgt voor de mensen die leven zoals Hij het wil. Hij beantwoordt hun gebeden. Maar de Heer wil niets te maken hebben met mensen die slechte dingen doen.
1Peter3:13 Wie zal jullie kwaad doen
1Peter3:14 Maar zelfs als mensen jullie slecht behandelen omdat jullie doen wat God wil
1Peter3:15 Vertrouw met je hele hart op de Heer God. Wees altijd bereid om aan iedereen die er meer over wil weten
1Peter3:16 Zorg dat jullie een zuiver geweten hebben. Want dan zullen de mensen die slechte dingen over jullie leven met Christus zeggen
1Peter3:17 Want als God wil dat jullie lijden
1Peter3:18 Ook Christus Zelf heeft één keer geleden voor de ongehoorzaamheid van de mensen. Hij was Zelf een onschuldig mens. Maar Hij werd gedood voor schuldige mensen. Zo kon Hij jullie bij God brengen.
1Peter3:19 Zijn lichaam werd gedood
1Peter3:20 Dat zijn de geesten van de mensen die vroeger ongehoorzaam bleven aan God
1Peter3:21 Ook jullie worden door het water heen gered. Namelijk door het water van de doop. De doop is niet iets wat het vuil van je lichaam afwast. Maar de doop is een gebed tot God
1Peter3:22 En nadat Jezus uit de dood is opgestaan
1Peter4:1 Christus heeft dus als mens voor ons geleden. Daarom moeten jullie zelf ook bereid zijn om net als Hij te lijden. Want als je in dit leven hebt geleden
1Peter4:2 Zo hoef je de rest van de tijd die je nog op aarde leeft niet meer te luisteren naar de verlangens van je oude 'ik.' Je kan nu leven zoals God het wil.
1Peter4:3 Want in de tijd dat jullie er nog op los leefden
1Peter4:4 De ongelovigen vinden het vreemd dat jullie daar nu niet meer aan meedoen. Daarom zeggen ze nu lelijke dingen van jullie.
1Peter4:5 Op een dag zal God hen daarvoor straffen. Binnenkort zal Hij rechtspreken. Niet alleen over de levenden
1Peter4:6 Daarom is ook aan de doden het goede nieuws verteld. Toen ze vroeger op aarde leefden
1Peter4:7 Het einde van alle dingen komt al bijna. Wees dus verstandig en houd je hoofd erbij. En blijf vooral bidden.
1Peter4:8 Maar het belangrijkste is dat jullie als broeders en zusters veel van elkaar houden. Want de liefde vergeeft wat jullie verkeerd tegen elkaar doen.
1Peter4:9 Wees gastvrij voor elkaar
1Peter4:10 Dien elkaar met de gaven die God uit liefde aan ieder van jullie heeft gegeven. Want dat is waarvoor God al die soorten gaven gegeven heeft.
1Peter4:11 Als je iets zegt
1Peter4:12 Lieve broeders en zusters
1Peter4:13 Maar jullie mogen er juist blij over zijn dat jullie net als Christus moeten lijden. Want straks zal Hij ook zijn blijdschap met jullie delen als Hij terugkomt in zijn hemelse macht en majesteit.
1Peter4:14 Het is heerlijk als de mensen lelijke dingen van jullie zeggen omdat jullie in Christus geloven. Want dat betekent dat Gods Geest op jullie is. Want zíj beledigen Hem wel
1Peter4:15 Maar zorg ervoor dat niemand van jullie hoeft te lijden omdat hij een moordenaar
1Peter4:16 Maar als je lijdt omdat je christen bent
1Peter4:17 Want in deze tijd begint God de mensen te reinigen van het kwaad. En het huisgezin van God komt het eerst aan de beurt. Maar als het begint bij ons
1Peter4:18 Als de mensen die leven zoals God het wil al amper worden gered
1Peter4:19 Als je dus moet lijden omdat je leeft zoals God het wil
1Peter5:1 Ik ben zelf een leider in de gemeente. En ik heb zelf gezien hoe Christus heeft geleden. En net als jullie zal ik mijn deel krijgen van de heerlijke hemelse dingen die nog komen.
1Peter5:2 Daarom moedig ik de leiders in jullie gemeente aan
1Peter5:3 En doe het niet om over anderen te kunnen heersen
1Peter5:4 En als dan de Grote Herder komt
1Peter5:5 Jonge mensen
1Peter5:6 Gehoorzaam God van harte. Dan zal Hij jullie eren als daarvoor het juiste moment is gekomen.
1Peter5:7 Gooi alles waar je je zorgen over maakt maar in Gods handen
1Peter5:8 Wees verstandig en let goed op. Jullie vijand
1Peter5:9 Verzet je tegen hem
1Peter5:10 Maar de God die één en al liefde en goedheid is
1Peter5:11 Van Hem is alle eer en macht
1Peter5:12 Ik heb deze korte brief laten opschrijven door Silvanus
1Peter5:13 Jullie moeten de groeten hebben van jullie mede-gemeente in Babylon
1Peter5:14 Groet elkaar liefdevol met een kus. Ik bid dat Gods vrede zal zijn bij ieder van jullie die bij Christus hoort.
2Peter1:1 Dit is een brief van Simon Petrus
2Peter1:2 Ik bid dat God in alle dingen goed voor jullie zal zijn. Ook dat Gods vrede steeds meer in jullie zal groeien. Hoe beter jullie God en Jezus onze Heer zullen kennen
2Peter1:3 Het is belangrijk dat we Hem steeds beter leren kennen. Want dan kan Hij ons door zijn goddelijke kracht ook steeds meer helpen. Hij zal ons dan alles kunnen geven wat we nodig hebben om te leven zoals Hij het wil en om Hem te dienen. Hij heeft ons geroepen om zijn hemelse macht en eer met ons te delen.
2Peter1:4 Hij heeft ons kostbare en grote beloften gedaan. Daardoor zijn we ontsnapt aan dood en bederf. Nu kunnen we nieuwe mensen zijn die op God lijken. De dood en het bederf heersen in de wereld door de verkeerde verlangens van de mensen.
2Peter1:5 Doe daarom je best om door jullie geloof verstandig te worden. En door verstandig te worden zullen jullie God goed leren kennen.
2Peter1:6 En door God goed te kennen
2Peter1:7 En door te groeien in ontzag voor God
2Peter1:8 Want als deze dingen bij jullie aanwezig zijn en steeds meer groeien
2Peter1:9 Maar als bij iemand niets van al deze dingen te vinden is
2Peter1:10 Doe daarom extra je best
2Peter1:11 Dan zal de deur naar het eeuwige Koninkrijk van onze Heer en Redder
2Peter1:12 Jullie weten dit allemaal wel. Jullie hebben een vast geloof in de waarheid die jullie hebben gehoord. Maar toch ben ik van plan om jullie hier steeds weer aan te herinneren.
2Peter1:13 Ik vind dat dat mijn plicht is
2Peter1:14 Ik weet dat mijn tent al gauw afgebroken zal worden. Dat heeft de Heer Jezus mij laten weten.
2Peter1:15 Maar ik zal er mijn best voor doen dat jullie telkens aan deze dingen zullen denken
2Peter1:16 Want toen ik jullie kwam vertellen van de kracht van onze Heer Jezus Christus en van zijn terugkomst
2Peter1:17 God de Vader liet Zelf zien dat Jezus hemelse macht en eer bezat. Want Hij zei vanuit de hemel: Dit is mijn Zoon
2Peter1:18 Ik heb zelf die stem dat horen zeggen vanuit de hemel
2Peter1:19 En ik geloof [ook] stellig wat de profeten vroeger hebben geprofeteerd. Het is belangrijk dat jullie goed op hun woorden letten. Want ze zijn de waarheid. Hun woorden geven licht in jullie hart
2Peter1:20 Denk erom dat profetieën er niet zómaar zijn.
2Peter1:21 Profetieën zijn geen woorden die mensen zelf hebben bedacht. Maar doordat de Heilige Geest zijn woorden aan mensen gaf
2Peter2:1 Maar er waren vroeger ook leugen-profeten bij het volk. En ook bij jullie zullen er zulke bedriegers komen. Zij willen jullie verkeerde dingen leren. Ze leren jullie leugens
2Peter2:2 Veel mensen zullen met hen meedoen en net als zij er maar op los leven. Zo zullen er
2Peter2:3 En omdat ze hebzuchtig zijn
2Peter2:4 Want God heeft ook de engelen die Hem ongehoorzaam waren
2Peter2:5 En ook de mensen van heel lang geleden die zich niets van Hem aantrokken
2Peter2:6 En de steden Sodom en Gomorra heeft God voor straf tot as verbrand en omgekeerd. Hij deed dat als waarschuwing voor andere mensen die zich niets van Hem aantrekken.
2Peter2:7 Maar God redde Lot. Want Lot leefde wel zoals God het wil. En Lot vond het heel erg dat de mensen er zo op los leefden.
2Peter2:8 Hij woonde wel bij hen
2Peter2:9 Dus de mensen die leven zoals God het wil
2Peter2:10 Hij straft dan vooral de mensen die allerlei verkeerde dingen op het gebied van seks doen en er maar op los leven en die helemaal niet willen luisteren naar de Heerser in de hemel. Zulke slechte mensen die alleen maar aan zichzelf denken
2Peter2:11 Zelfs de engelen zijn heel wat bescheidener dan zij. Want de engelen zijn wel veel sterker en machtiger dan mensen
2Peter2:12 Maar die mensen zijn net dieren zonder verstand. Ze zijn van nature alleen geschikt om gevangen genomen en gedood te worden. Want ze durven slechte dingen te zeggen over zaken waar ze niets van begrijpen. Maar ze zullen zelf worden vernietigd door de slechte dingen die ze doen.
2Peter2:13 Ze zullen hun verdiende straf krijgen. Ze vinden het heerlijk om overdag wilde feesten te houden en te doen waar ze zin in hebben. Als ze met jullie eten
2Peter2:14 Hun ogen zijn altijd opzoek naar een vrouw. Ze krijgen er nooit genoeg van om te doen wat God verboden heeft. Ze verleiden mensen die niet tegen hen op kunnen. Ze halen hen over om met hen mee te doen. En het zijn echte geldwolven. Ze zijn vervloekt!
2Peter2:15 Doordat ze van het rechte pad zijn afgegaan
2Peter2:16 Maar zijn ezel was verstandiger dan hij: hij sprak met een mensenstem tegen Bileam om hem tegen te houden.
2Peter2:17 Zulke mensen zijn als bronnen waar geen water meer uit komt. Ze zijn als wolken die [geen regen geven maar] door de wind weggeblazen worden. Ze zullen voor eeuwig in de diepste duisternis terechtkomen.
2Peter2:18 Want ze leven er maar op los en doen wat ze willen. Met hun mooie praatjes verleiden ze de mensen die nog maar pas aan het kwaad zijn ontsnapt. Ze halen hen over om weer dezelfde slechte dingen te gaan doen als eerst.
2Peter2:19 Ze beweren dat ze vrijheid komen brengen
2Peter2:20 Eerst hebben ze wel Jezus Christus als Redder en Heer leren kennen. Daardoor waren ze aan de vuiligheid van de wereld ontsnapt. Maar later zijn ze weer naar hun oude manier van leven teruggaan. Daardoor zijn ze er op het laatst erger aan toe dan in het begin [toen ze Jezus nog niet kenden].
2Peter2:21 Ze willen nu niets meer te maken hebben met hoe God wil dat ze leven. Maar dan was het beter voor hen geweest als ze er nooit iets over hadden geweten.
2Peter2:22 Want met hen is dan gebeurd wat het spreekwoord zegt: 'Hij is als een hond die teruggaat naar zijn braaksel
2Peter3:1 Dit is de tweede brief die ik jullie schrijf
2Peter3:2 Ik wil dat jullie zullen denken aan wat Gods profeten vroeger hebben gezegd. Ook aan wat de boodschappers van onze Heer en Redder jullie hebben geleerd.
2Peter3:3 Onthoud vooral goed dat er aan het eind van de tijd mensen zullen komen die er maar op los leven.
2Peter3:4 Ze zullen spottend tegen jullie zeggen: Waar blijft Hij nou? Hij zou toch komen? Maar er is nog nooit iets veranderd. Alles blijft zoals het altijd is geweest.
2Peter3:5 Want ze willen er expres niet aan denken dat er door het woord van God al eerder een hemel en aarde zijn geweest.
2Peter3:6 En dat die aarde
2Peter3:7 Maar de hemel en de aarde van nu worden door datzelfde woord van God als een schat bewaard. Nu niet voor het water
2Peter3:8 Maar vergeet niet
2Peter3:9 Sommigen van jullie denken dat de Heer vergeet te doen wat Hij heeft beloofd. Maar dat is niet zo. Nee
2Peter3:10 Maar de dag van de Heer zal [net zo onverwachts] komen als een dief in de nacht. Op die dag zal de hemel dreunend verdwijnen. Alles waaruit de aarde bestaat en alles wat op aarde is gedaan
2Peter3:11 Alle dingen zullen dus verdwijnen. Daarom moeten jullie erg je best doen om te leven zoals God het wil en om Hem te dienen.
2Peter3:12 Kijk aldoor vol verwachting uit naar de dag van God. Op die dag zal de hemel verbranden en alles waaruit de aarde bestaat zal in het vuur wegsmelten en verbranden.
2Peter3:13 Maar God heeft beloofd dat Hij een nieuwe hemel en een nieuwe aarde zal geven. Dat zal een aarde zijn waar iedereen leeft zoals Hij het wil. En daar kijken we vol verlangen naar uit.
2Peter3:14 Terwijl we hierop wachten
2Peter3:15 Bedenk dat we gered worden dankzij het geduld en de liefde van de Heer. Daar heeft ook onze geliefde broeder Paulus aan jullie over geschreven. Hij schrijft daarover vanuit de wijsheid die hij van God gekregen heeft.
2Peter3:16 Trouwens
2Peter3:17 Lieve broeders en zusters
2Peter3:18 Zorg ervoor dat jullie geestelijk groeien
1John1:1 We willen jullie vertellen over het Levende Woord. Het Levende Woord was er al vanaf het begin. We hebben Hem gehoord
1John1:2 In Hem is het Leven Zelf zichtbaar geworden. Dat eeuwige Leven was bij de Vader
1John1:3 We willen jullie vertellen wat we hebben gezien en gehoord
1John1:4 We schrijven jullie deze dingen
1John1:5 Dit is de boodschap die we van Hem hebben gehoord en die we aan jullie bekend maken: God is licht. Er is in Hem helemaal geen duisternis.
1John1:6 Dus als we zeggen dat we één met Hem zijn
1John1:7 Maar als we in het licht leven [en Hem gehoorzaam willen zijn]
1John1:8 Als we zeggen dat we nooit ongehoorzaam zijn aan God
1John1:9 Maar als we het aan God vertellen als we verkeerd hebben gedaan en Hem om vergeving vragen
1John1:10 Maar als we zeggen dat we nooit ongehoorzaam zijn aan God
1John2:1 Lieve kinderen
1John2:2 Hij nam de straf op Zich voor al onze ongehoorzaamheid. En niet alleen voor die van óns
1John2:3 Hoe weet je zeker dat je echt bij Hem hoort? Als je Hem gehoorzaamt.
1John2:4 Als je zegt: Ik ken Hem
1John2:5 Maar als je Hem gehoorzaamt
1John2:6 Als je zegt dat je bij Hem hoort
1John2:7 Lieve broeders en zusters
1John2:8 Toch is het ook een nieuw bevel
1John2:9 Als je zegt dat je in het licht leeft
1John2:10 Maar als je van je broeders en zusters houdt
1John2:11 Maar als je een hekel hebt aan een broeder of zuster
1John2:12 Kinderen [in het geloof]
1John2:13 Vaders [in het geloof]
1John2:14 Vaders [in het geloof]
1John2:15 Houd niet van de wereld en van de dingen die van de wereld zijn. Als je van de wereld houdt
1John2:16 Want alles wat de ongelovige mensen doen en willen en verlangen en belangrijk vinden
1John2:17 En de wereld met alles wat ze belangrijk vindt
1John2:18 Kinderen
1John2:19 Die mensen hoorden vroeger bij ons. Maar niet echt. Want als ze écht bij ons hadden gehoord
1John2:20 Maar jullie zijn allemaal gezalfd door de Heilige Geest. Jullie kennen de waarheid.
1John2:21 Ik heb jullie niet geschreven omdat ik dacht dat jullie de waarheid niet kennen. Maar ik schrijf jullie juist omdat jullie de waarheid wél kennen. Daardoor kunnen jullie ook zien wat leugen is.
1John2:22 Wie is een leugenaar? Iemand die zegt dat Jezus niet de Christus is! Zo iemand is een vijand van Christus omdat hij niet gelooft in de Vader en in de Zoon.
1John2:23 Mensen die niet in de Zoon geloven
1John2:24 Wat jullie betreft: wat jullie vanaf het begin hebben gehoord
1John2:25 En dit is wat Hij ons Zelf beloofd heeft: het eeuwige leven.
1John2:26 Ik schrijf jullie dit om jullie te waarschuwen voor bedriegers. Zij proberen jullie verkeerde dingen te leren.
1John2:27 Maar jullie zijn gezalfd met de Heilige Geest. En Hij woont in jullie. Het is niet nodig dat iemand jullie leert wat God van jullie wil: de Heilige Geest leert jullie alles. Wat Hij zegt
1John2:28 Kinderen
1John2:29 God is goed en rechtvaardig. Daarom moeten jullie ook geloven dat iedereen die goed en rechtvaardig leeft
1John3:1 Kijk eens hoe ontzettend veel de Vader van ons houdt: Hij noemt ons 'kinderen van God.' De mensen die niet geloven
1John3:2 Lieve broeders en zusters
1John3:3 Als je Hem verwacht
1John3:4 Als iemand ongehoorzaam is aan God
1John3:5 En jullie weten dat Jezus is gekomen om alle ongehoorzaamheid weg te nemen. Dat kon Hij doen doordat Hij Zelf nooit ongehoorzaam aan God is geweest.
1John3:6 Als je je best doet om één te blijven met Hem
1John3:7 Kinderen
1John3:8 Mensen die doorgaan met ongehoorzaam zijn aan God
1John3:9 Mensen die uit God geboren zijn
1John3:10 Hieraan kunnen jullie de kinderen van God en de kinderen van de duivel herkennen: iedereen die niet leeft zoals God het wil
1John3:11 Want dit is de boodschap die jullie vanaf het begin hebben gehoord: dat we van elkaar moeten houden.
1John3:12 We moeten niet zijn als Kaïn. Hij hoorde bij de duivel en vermoordde zijn broer Abel. Waarom vermoordde hij hem? Omdat hij niet leefde zoals God het wil en Abel wél.
1John3:13 Wees dus niet verbaasd
1John3:14 We weten dat we zijn overgebracht van de dood naar het leven. Dat is te zien aan onze liefde voor de broeders en zusters.
1John3:15 Als iemand niet van de broeders en zusters houdt
1John3:16 Jezus heeft ons laten zien wat werkelijke liefde is: Hij heeft zijn leven voor ons gegeven. Ook wij moeten ons leven voor onze broeders en zusters over hebben.
1John3:17 Als je het goed hebt in deze wereld
1John3:18 Kinderen
1John3:19 Daaraan moet te zien zijn dat we uit de waarheid zijn geboren. En dan kunnen we een gerust geweten hebben.
1John3:20 Maar als ons geweten toch ongerust is
1John3:21 Lieve broeders en zusters
1John3:22 Dan ontvangen we alles wat we van Hem bidden
1John3:23 Wat vraagt Hij van ons? Dat we geloven in zijn Zoon Jezus Christus. En Hij vraagt óók dat we van elkaar houden
1John3:24 Als jullie gehoorzaam doen wat Hij vraagt
1John4:1 Lieve broeders en zusters
1John4:2 Zó kunnen jullie de Geest van God herkennen: iedereen die erkent dat Jezus Christus werkelijk een mens van vlees en bloed is geworden
1John4:3 En iedereen die dat niet wil erkennen
1John4:4 Jullie zijn uit God geboren
1John4:5 De bedriegers zijn ongelovige mensen. Daarom zeggen ze dingen die de ongelovige mensen graag horen. En daarom luisteren de ongelovige mensen ook naar hen.
1John4:6 Maar wij horen bij God. De mensen die bij God horen
1John4:7 Lieve broeders en zusters
1John4:8 Als je niet van de broeders en zusters houdt
1John4:9 We hebben gezien dat God van ons houdt: Hij heeft zijn enige Zoon naar de aarde gestuurd om ons eeuwig leven te geven.
1John4:10 De liefde waar ik het over heb is niet ónze liefde voor God
1John4:11 Lieve broeders en zusters
1John4:12 Niemand heeft ooit God gezien. Maar als we van elkaar houden
1John4:13 We weten dat we één met Hem zijn en dat Hij één met ons is
1John4:14 Wij hebben met eigen ogen gezien dat de Vader de Zoon heeft gestuurd als Redder van de mensen. En dat is wat wij aan de mensen vertellen.
1John4:15 Als iemand hardop erkent dat Jezus de Zoon van God is
1John4:16 We hebben gezien en geloofd dat God heel veel van ons houdt. God is liefde. En als jullie net als God van elkaar houden
1John4:17 Als we helemaal vol van Gods liefde zijn geworden
1John4:18 Als je zeker weet dat God van je houdt en je dus vol bent van zijn liefde
1John4:19 Wij houden van God omdat Hij eerst van óns hield.
1John4:20 Als je zegt dat je van God houdt
1John4:21 Daarom heeft Jezus ons bevolen: als je van Hem houdt
1John5:1 Als je gelooft dat Jezus de Redder is
1John5:2 We weten dat we van Gods kinderen houden
1John5:3 Want je houdt alleen echt van God als je doet wat Hij zegt. En wat Hij van ons vraagt is niet te moeilijk.
1John5:4 Want iedereen die uit God geboren is
1John5:5 Alleen als je gelooft dat Jezus de Zoon van God is
1John5:6 Jezus Christus
1John5:7 Er zijn drie getuigen in de hemel: de Vader
1John5:8 En er zijn ook drie getuigen op de aarde: de Geest
1John5:9 Als we geloven wat mensen zeggen [die voor de rechtbank moeten getuigen]
1John5:10 Als je in de Zoon van God gelooft
1John5:11 Wat heeft God dan gezegd? Dit: God heeft ons eeuwig leven gegeven door ons zijn Zoon te geven. Gods Zoon heeft het eeuwige leven.
1John5:12 Dus als je de Zoon hebt
1John5:13 Jullie geloven in de Zoon van God. Daarom schrijf ik jullie dit
1John5:14 We kunnen zonder vrees naar Hem toe gaan
1John5:15 En als we weten dat Hij al onze gebeden beantwoordt
1John5:16 Als je ziet dat een broeder of zuster ongehoorzaam is aan God (in iets wat hem niet bij de dood brengt)
1John5:17 Alle slechte dingen die je doet
1John5:18 We weten dat iedereen die kind van God is
1John5:19 We weten dat we uit God zijn geboren en dat de hele wereld in de macht van de duivel is.
1John5:20 Maar we weten óók dat de Zoon van God is gekomen. Hij heeft ons laten zien hoe we de ware God kunnen leren kennen. En door zijn Zoon Jezus Christus zijn we één met de ware God. Jezus is de ware God en het eeuwige leven.
1John5:21 Kinderen
2John1:1 Deze brief is van [Johannes
2John1:2 Want de waarheid woont in ons en zal voor eeuwig met ons zijn.
2John1:3 Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede
2John1:4 Ik ben er heel erg blij over dat ik mensen bij jullie ben tegengekomen die vanuit Gods waarheid leven. Ze leven zoals de Vader ons ook heeft bevolen.
2John1:5 En nu wil ik jullie vragen om van elkaar te houden. Ik geef jullie daarmee geen nieuwe opdracht. Want jullie weten het al vanaf het begin. Maar ik wil het herhalen.
2John1:6 En dit is echte liefde: dat we doen wat Hij van ons vraagt. Dit is de opdracht die jullie vanaf het begin hebben gekregen.
2John1:7 Maar er lopen heel wat mensen rond die proberen om jullie leugens over Jezus Christus te laten geloven. Ze geloven niet dat Jezus Christus werkelijk een mens van vlees en bloed is geworden. Zulke mensen zijn bedriegers en vijanden van Christus.
2John1:8 Pas op dat we niet verliezen waar we samen zo hard voor hebben gewerkt
2John1:9 Er zijn mensen die iets veranderen aan wat Christus ons heeft geleerd. Zij houden zich dus niet aan wat Hij ons geleerd heeft. Zulke mensen horen niet bij God. Maar mensen die zich daar wél aan houden
2John1:10 Als er mensen bij jullie komen die jullie andere dingen leren
2John1:11 Want als jullie met hen omgaan
2John1:12 Ik heb jullie veel te zeggen
2John1:13 Jullie moeten de groeten hebben van de kinderen van jullie zuster die ook door God is uitgekozen.
3John1:1 Deze brief is van [Johannes
3John1:2 Mijn vriend
3John1:3 Want ik was er steeds erg blij over als broeders goede berichten over je brachten. Ze vertelden dat je vanuit Gods waarheid leeft.
3John1:4 Niets maakt mij blijer dan wanneer ik hoor dat mijn kinderen vanuit de waarheid leven.
3John1:5 Mijn vriend
3John1:6 Zij hebben aan de gemeente hier verteld hoe goed je voor hen bent geweest. Het is erg goed dat je hen op weg helpt voor hun verdere reis. Dat past bij iemand die bij God hoort.
3John1:7 Want ze zijn voor Jezus op reis gegaan en willen liever niets aannemen van mensen die niet in Hem geloven.
3John1:8 Daarom moeten we zulke mensen ontvangen en helpen. Zo kunnen wij samen met hen voor de waarheid werken.
3John1:9 Ik heb de gemeente al eerder een korte brief geschreven. Maar Diotrefes
3John1:10 Als ik kom
3John1:11 Mijn vriend
3John1:12 Maar over Demetrius hoor ik van iedereen goede berichten. Ook van de Waarheid Zelf. En ook wij zijn tevreden over wat hij doet. En je weet dat wij te vertrouwen zijn.
3John1:13 Ik heb je veel te vertellen
3John1:14 Want ik hoop je gauw weer te zien. Dan zullen we elkaar spreken.
3John1:15 Ik wens je Gods vrede toe! Je moet de groeten hebben van de vrienden hier. Doe alle vrienden daar persoonlijk de groeten van mij.
Jude1:1 Deze brief is van Judas. Ik ben een dienaar van Jezus Christus en een broer van Jakobus. Ik schrijf deze brief aan de mensen die door God zijn geroepen om met Hem te leven. Jullie mogen bij God de Vader horen. En Jezus Christus [beschermt en] bewaart jullie.
Jude1:2 Ik bid dat jullie steeds meer van de vriendelijkheid
Jude1:3 Lieve broeders en zusters
Jude1:4 Want er zijn bepaalde mensen de gemeente binnengeslopen die zich niets van God aantrekken. Ze leven er maar op los. Ze denken dat God zó vriendelijk is
Jude1:5 Ik wil jullie eraan herinneren dat de Heer een heel volk uit Egypte heeft gered. Maar ook dat Hij de mensen van dat volk die Hem niet werkelijk geloofden
Jude1:6 En denk eens aan de engelen die niet trouw aan God waren. Ze waren niet tevreden met de taak die Hij hun had gegeven. Ze verlieten de plaats waar ze woonden. Daarom heeft Hij hen voor altijd gevangen gezet in de duisternis. Daar moeten ze blijven tot de grote dag dat Hij over hen zal rechtspreken.
Jude1:7 Ook Sodom en Gomorra en de steden daar omheen waren ongehoorzaam aan God. Ze deden allerlei slechte dingen op het gebied van seks. Ze deden wat ze wilden. Daarvoor zijn ze gestraft met een eeuwig vuur. Ook zij zijn een waarschuwing voor ons.
Jude1:8 Ook die [binnengeslopen] bedriegers (zij beweren dat ze dromen van God krijgen terwijl dat helemaal niet zo is!) trekken zich nergens iets van aan. Ze doen dezelfde dingen [als de mensen van Sodom en Gomorra]
Jude1:9 De engel Michaël had [ooit] ruzie met de duivel over het lichaam van Mozes toen Mozes gestorven was. Michaël is één van de belangrijkste engelen. Toch wilde hij de duivel niet zelf veroordelen. Hij zei alleen: De Heer zal je straffen!
Jude1:10 Maar die mensen over wie ik het heb
Jude1:11 Want ze zijn net als Kaïn [die uit jaloersheid zijn broer Abel vermoordde]. En ze zijn net als Bileam die voor geld alles wilde doen. En ze zijn net als Korach die in opstand kwam tegen God. Het zal met de mensen waar ik het over heb net zo slecht aflopen als met Kaïn
Jude1:12 Ze bederven de maaltijden die jullie met elkaar houden. Zonder zich daarvoor te schamen
Jude1:13 Ze zijn als golven van de zee die door de wind zó worden opgezweept
Jude1:14 Henoch (uit de zevende familie vanaf Adam geteld) heeft al over hen geprofeteerd. Hij zei: De Heer is gekomen met zijn hemelse leger van tienduizenden engelen.
Jude1:15 Hij is gekomen om over alle mensen recht te spreken. Hij zal alle mensen straffen die zich niets van Hem aantrekken. Hij zal hen straffen voor alle slechte dingen die ze hebben gedaan en voor alle brutale dingen die ze tegen Hem hebben gezegd.
Jude1:16 Ze mopperen en klagen over alles wat hun overkomt. Ze doen waar ze zin in hebben. Ze zijn trots en verwaand. En ze vleien de mensen
Jude1:17 Maar
Jude1:18 Ze hebben gezegd dat er aan het eind van de tijd mensen zullen komen die God bespotten. Mensen die er maar op los leven
Jude1:19 Zij zijn het die verdeeldheid veroorzaken in de gemeente. Ze leven niet vanuit de Geest
Jude1:20 Maar jullie
Jude1:21 Blijf leven vanuit Gods liefde die in jullie is. En blijf vertrouwen op de liefdevolle goedheid van onze Heer Jezus Christus. Hij zal jullie het eeuwige leven geven.
Jude1:22 Help vriendelijk en geduldig de mensen die twijfelen. Red hen uit het vuur [van Gods straf].
Jude1:23 Maar bij sommige mensen moet je heel voorzichtig zijn als je hen wil helpen
Jude1:24 God kan jullie helpen geen verkeerde dingen te doen. Dan kunnen jullie [later] helemaal zuiver en blij voor zijn hemelse troon komen staan.
Jude1:25 Hij is de enige [ware en] wijze God. Hij is onze Redder. Voor Hem is alle eer en kracht en macht sinds het begin van de tijd
Revelation1:1 God heeft aan Jezus Christus laten weten wat er binnenkort zal gebeuren. Hij wil dat Jezus het aan zijn dienaren bekend maakt. Daarom stuurt Jezus een engel naar zijn dienaar Johannes om hem alles te vertellen.
Revelation1:2 Johannes heeft opgeschreven wat hij heeft gehoord en gezien.
Revelation1:3 Het zal heerlijk zijn om dit boek voor te lezen. En het zal heerlijk voor de mensen zijn om goed naar deze profetische woorden te luisteren en ze goed te onthouden. Want al deze dingen gaan bijna gebeuren.
Revelation1:4 Johannes schrijft dit aan de zeven gemeenten in Asia [(= Turkije)]: Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van Hem die is en die was en die komt
Revelation1:5 en de vrede van Jezus Christus. Hij heeft ons de hele waarheid bekend gemaakt en Hij is te vertrouwen. Hij is de eerste die uit de dood opstond. Hij is de hoogste Koning op aarde. Hij houdt zoveel van ons
Revelation1:6 Daarom moeten we Hem alle eer geven! Hij heeft koningen van ons gemaakt en priesters voor zijn God en Vader. Hij regeert voor altijd en eeuwig! Amen! Zo is het!
Revelation1:7 Hij zal komen op de wolken. Iedereen zal Hem zien
Revelation1:8 IK BEN de Eerste en de Laatste
Revelation1:9 Ik
Revelation1:10 En mijn geest werd meegenomen naar de dag van de Heer. En ik hoorde achter mij een luide stem die klonk als een ramshoorn.
Revelation1:11 De stem zei: IK BEN de Eerste en de Laatste. Alles wat je nu gaat zien
Revelation1:12 Ik draaide mij om
Revelation1:13 Tussen die kandelaren zag ik Iemand die op een mens leek. Hij had een gewaad aan dat tot op zijn voeten hing
Revelation1:14 Zijn hoofd en zijn haar waren zo wit als witte wol
Revelation1:15 Zijn voeten leken van gloeiend koper te zijn. Zijn stem klonk als de zee.
Revelation1:16 In zijn rechterhand hield Hij zeven sterren. Uit zijn mond kwam een vlijmscherp zwaard. Zijn gezicht straalde als de zon op het heetst van de dag.
Revelation1:17 Toen ik Hem zag
Revelation1:18 IK BEN dood geweest
Revelation1:19 Schrijf op wat je ziet. Schrijf op wat er nu is
Revelation1:20 Dit is wat de zeven sterren in mijn rechterhand en de zeven gouden kandelaren betekenen: de zeven sterren zijn de zeven engelen van de zeven gemeenten
Revelation2:1 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Efeze: Dit zegt Hij die de zeven sterren in zijn rechterhand houdt en die wandelt tussen de zeven gouden kandelaren:
Revelation2:2 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet hoe hard jullie werken en hoe goed jullie volhouden. En Ik weet ook dat jullie slechte mensen niet kunnen verdragen. Ik weet dat jullie hebben onderzocht of de mensen die zeggen dat ze boodschappers van God zijn
Revelation2:3 Ik weet dat jullie het heel erg moeilijk hebben omdat jullie in Mij geloven. Maar jullie hebben volgehouden en hebben niet opgegeven.
Revelation2:4 Maar er is ook iets aan jullie wat Ik níet goed vind: jullie houden niet meer zo veel van Mij als eerst.
Revelation2:5 Kijk eens hoe diep jullie daardoor zijn gevallen. Jullie moeten veranderen en weer dezelfde dingen gaan doen als in het begin. Maar als jullie niet veranderen
Revelation2:6 Maar Ik vind het wél heel goed van jullie
Revelation2:7 Als je oren hebt
Revelation2:8 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Smyrna: Dit zegt Hij die de Eerste en de Laatste is
Revelation2:9 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet dat jullie vervolgd worden en daardoor arm zijn. Maar toch zijn jullie rijk. En Ik weet dat de Joden slechte dingen over jullie zeggen die niet waar zijn. Die mensen noemen zich wel Joden
Revelation2:10 Wees niet bang voor wat jullie zullen moeten lijden. De duivel zal sommigen van jullie in de gevangenis gooien
Revelation2:11 Als je oren hebt
Revelation2:12 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Pergamum: Dit zegt Hij die het vlijmscherpe zwaard heeft:
Revelation2:13 Ik weet wat jullie allemaal doen. En Ik weet dat jullie in de plaats wonen waar de duivel zijn troon heeft staan. Maar toch zijn jullie op Mij blijven vertrouwen. Jullie zijn niet gaan doen alsof jullie niet in Mij geloven. Ook niet toen mijn trouwe dienaar Antipas werd vermoord in de plaats waar de duivel zijn troon heeft staan.
Revelation2:14 Maar Ik vind het níet goed van jullie
Revelation2:15 Op dezelfde manier zijn er in jullie gemeente mensen die leven volgens de ideeën van de Nikolaïten. Maar Ik haat wat de Nikolaïeten doen.
Revelation2:16 Jullie moeten daarmee ophouden en weer gaan leven zoals Ik het wil. Als jullie dat niet doen
Revelation2:17 Als je oren hebt
Revelation2:18 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Tyatira: Dit zegt de Zoon van God die ogen heeft die vlammen als vuur
Revelation2:19 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet hoeveel jullie van Mij houden. Ook weet Ik hoe groot jullie geloof is en hoe jullie volhouden om Mij te dienen. En Ik weet dat wat jullie nu doen
Revelation2:20 Maar Ik vind het níet goed van jullie
Revelation2:21 Ik heb haar de tijd gegeven om hiermee te stoppen en te gaan leven zoals Ik het wil. Maar ze wil niet.
Revelation2:22 Daarom zal Ik haar ziek maken. En alle mensen die met haar meedoen
Revelation2:23 Ik zal hen zelfs doden. Zo zullen alle gemeenten weten dat Ik de mensen door en door ken. En Ik zal iedereen geven wat hij heeft verdiend met wat hij gedaan heeft.
Revelation2:24 Maar er zijn ook mensen in Tyatira die niet naar haar hebben geluisterd. Zij hebben niet meegedaan met de duivelse dingen die de anderen deden. Hun geef Ik geen nieuwe opdracht. Tegen hen zeg Ik alleen dit:
Revelation2:25 Houd vast aan het geloof dat jullie hebben
Revelation2:26 Als je overwint en Mij tot het einde toe gehoorzaamt
Revelation2:27 Je zal streng over hen heersen
Revelation2:28 En Ik zal je de morgenster geven.
Revelation2:29 Als je oren hebt
Revelation3:1 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Sardes: Dit zegt de Heer die de zeven Geesten van God en de zeven sterren heeft: Ik weet wat jullie allemaal doen. Jullie denken wel dat jullie leven
Revelation3:2 Word wakker! Zorg dat wat nog over is en bijna sterft
Revelation3:3 Bedenk wat jullie vroeger van Mij hebben gekregen en gehoord. Verander en houd daar weer aan vast. Als jullie niet wakker worden
Revelation3:4 Maar er zijn bij jullie in Sardes ook een paar mensen die het goed doen. Zij zijn wel blijven leven op een manier die past bij mensen die bij Mij horen. Zij zullen met Mij wandelen in witte kleren
Revelation3:5 Als je overwint
Revelation3:6 Als je oren hebt
Revelation3:7 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Filadelfia: Dit zegt de Heer die heilig is
Revelation3:8 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik heb als het ware een deur voor jullie open gedaan
Revelation3:9 Een groot aantal Joden beweert wel dat ze Joden zijn
Revelation3:10 Jullie zijn gehoorzaam op Mij blijven vertrouwen. Daarom zal Ik jullie redden van de moeilijke tijd die de hele wereld zal meemaken. Die moeilijke tijd zal komen om het geloof van de mensen op de proef te stellen.
Revelation3:11 Ik kom gauw. Houd vast aan je geloof. Zorg dat niemand jullie je beloning afneemt.
Revelation3:12 Als je overwint
Revelation3:13 Als je oren hebt
Revelation3:14 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Laodicea: Dit zegt de Amen [(= 'ja
Revelation3:15 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet óók dat jullie geloof niet koud is en ook niet heet. Was jullie geloof maar koud of heet! Maar het is lauw.
Revelation3:16 En omdat jullie niet koud of heet zijn
Revelation3:17 Jullie zeggen: 'Wij zijn rijk. Daar hebben we zelf voor gezorgd. We hebben aan niets tekort.' Maar jullie hebben helemaal niet door
Revelation3:18 Daarom raad Ik jullie aan om goud van Mij te kopen. Goud dat in het vuur zuiver is gemaakt. Dan zullen jullie rijk zijn. En koop van Mij witte kleren om aan te trekken. Dan zullen jullie niet meer naakt zijn. En koop van Mij oogzalf om op jullie ogen te doen. Dan zullen jullie weer kunnen zien.
Revelation3:19 De mensen van wie Ik houd
Revelation3:20 Let op: Ik sta voor de deur en klop aan. Als iemand naar Mij luistert en de deur opendoet
Revelation3:21 Als je overwint
Revelation3:22 Als je oren hebt
Revelation4:1 Toen Jezus dit had gezegd
Revelation4:2 Op hetzelfde moment werd mijn geest meegenomen. Ik zag een troon in de hemel.
Revelation4:3 Op die troon zat Iemand die leek op een jaspis of een sardius. Over de troon heen stond een regenboog
Revelation4:4 Rondom de troon stonden nog 24 andere tronen. Op elke troon zat een gemeenteleider. Deze gemeenteleiders hadden witte kleren aan en een gouden kroon op hun hoofd.
Revelation4:5 Uit de troon kwamen bliksemstralen en gerommel en donderslagen. Vóór de troon van God brandden zeven fakkels. Dat zijn de zeven Geesten van God.
Revelation4:6 En vóór de troon lag iets dat leek op een zee van glas
Revelation4:7 Het eerste wezen leek op een leeuw. Het tweede wezen leek op een jonge stier. Het derde wezen had het gezicht van een mens. Het vierde wezen leek op een vliegende arend.
Revelation4:8 Elk wezen had zes vleugels. En elk wezen was van binnen en van buiten vol ogen. Dag en nacht riepen ze zonder ophouden: Heilig! Heilig! Heilig is de Heer God
Revelation4:9 De wezens eerden
Revelation4:10 En elke keer dat ze dat deden
Revelation4:11 Heer
Revelation5:1 Toen zag ik dat Hij die op de troon zat een boekrol in zijn rechterhand hield. De boekrol was van binnen en van buiten volgeschreven. Hij was met zeven zegels dichtgemaakt.
Revelation5:2 Ik zag ook een sterke engel die luid riep: Wie is het waard om de zegels los te maken en de boekrol open te maken?
Revelation5:3 Maar niemand in de hemel
Revelation5:4 Daar moest ik vreselijk om huilen.
Revelation5:5 Toen zei één van de gemeenteleiders tegen mij: Huil maar niet. Kijk
Revelation5:6 Toen zag ik midden op de troon
Revelation5:7 Het Lam pakte de boekrol aan uit de hand van Hem die op de troon zat.
Revelation5:8 Toen het Lam de boekrol aanpakte
Revelation5:9 En ze zongen een nieuw lied: U bent het waard om de boekrol open te maken en de zegels los te maken. Want U bent geslacht. Met uw bloed heeft U ons uit alle volken en stammen en landen en talen gekocht voor God.
Revelation5:10 U heeft ons tot koningen en priesters gemaakt voor onze God. En wij zullen als koningen op de aarde heersen.
Revelation5:11 Toen zag ik duizenden en tienduizenden engelen rondom de troon. Het waren er ontelbaar veel. En ik hoorde hoe ze samen met de vier wezens en de gemeenteleiders luid riepen:
Revelation5:12 Alle macht en rijkdom en wijsheid en sterkte en eer en majesteit en dank zijn voor het Lam dat is geslacht. Alleen Hij is die waard!
Revelation5:13 En alle levende wezens in de hemel en op de aarde en onder de aarde en op de zee en in de zee hoorde ik zeggen: Alle dank en eer en macht en majesteit en kracht zijn voor eeuwig voor Hem die op de troon zit en voor het Lam.
Revelation5:14 En de vier wezens zeiden: Amen! Zo is het! En de 24 gemeenteleiders lieten zich in aanbidding op de grond vallen voor Hem die eeuwig leeft.
Revelation6:1 Ik zag dat het Lam één van de zeven zegels losmaakte. En ik hoorde één van de vier wezens met een stem als een donderslag zeggen: Kom!
Revelation6:2 En ik zag een wit paard komen. De ruiter op het paard had een boog. Hij kreeg een kroon en trok er op uit als een overwinnaar op weg naar de volgende overwinning.
Revelation6:3 Toen Hij het tweede zegel losmaakte
Revelation6:4 En er kwam een tweede paard
Revelation6:5 Toen Hij het derde zegel losmaakte
Revelation6:6 En een stem die van tussen de vier wezens leek te komen
Revelation6:7 Toen Hij het vierde zegel losmaakte
Revelation6:8 En ik zag een grauw paard komen. De ruiter op dat paard heette 'Dood'
Revelation6:9 Toen Hij het vijfde zegel losmaakte
Revelation6:10 Ze riepen luid: Heilige en trouwe Heerser
Revelation6:11 Ze kregen allemaal lange witte kleren aan. En er werd tegen hen gezegd dat ze nog even geduld moesten hebben. Eerst moest hun aantal nog worden aangevuld met de gelovigen die net als zij vermoord zouden worden omdat ze het woord van God geloofden.
Revelation6:12 Toen Hij het zesde zegel losmaakte
Revelation6:13 De sterren van de hemel vielen op de aarde
Revelation6:14 De hemel verdween
Revelation6:15 Alle mensen op aarde probeerden zich in de bergen te verbergen in de holen en tussen de rotsen: koningen
Revelation6:16 En ze riepen tegen de bergen en de rotsen: Val op ons! Verberg ons
Revelation6:17 Want de grote dag van zijn straf is gekomen en wie kan die overleven?
Revelation7:1 Daarna zag ik op de vier hoeken van de aarde vier engelen staan. Ze hielden de vier winden van de aarde tegen. Zo waaide er helemaal geen wind meer over het land
Revelation7:2 En ik zag een andere engel komen van waar de zon opkomt. Hij had het stempel van de levende God bij zich. Hij riep luid tegen de vier engelen [die de winden tegenhielden en] die de macht hadden gekregen om de aarde
Revelation7:3 Jullie mogen de aarde en de zee nog geen kwaad doen. Eerst moeten we een stempel zetten op het voorhoofd van de dienaren van God [als bewijs dat ze van God zijn].
Revelation7:4 Ik hoorde hoeveel mensen dat stempel zouden krijgen: 144.000 mensen uit alle stammen van het volk Israël kregen dat stempel op hun voorhoofd.
Revelation7:5 Het waren 12.000 mensen uit de stam van Juda
Revelation7:6 12.000 mensen uit de stam van Naftali
Revelation7:7 12.000 mensen uit de stam van Simeon
Revelation7:8 12.000 mensen uit de stam van Zebulon
Revelation7:9 Daarna zag ik een groep mensen die zó groot was dat niemand hen kon tellen. Het waren mensen van alle volken en stammen en landen en talen. Ze stonden voor de troon en voor het Lam. Ze hadden lange witte kleren aan en hielden palmtakken in hun handen.
Revelation7:10 En ze riepen luid: Wij zijn gered dankzij onze God die op de troon zit
Revelation7:11 En alle engelen
Revelation7:12 Ze zeiden: Amen! Zo is het! De lofprijs en de majesteit
Revelation7:13 Eén van de 24 gemeenteleiders vroeg aan mij: Wie zijn die mensen in die lange witte kleren
Revelation7:14 Ik zei: Heer
Revelation7:15 Daarom staan ze voor Gods troon. Ze prijzen Hem dag en nacht in zijn tempel. En Hij die op de troon zit zal voor hen zorgen en hen beschermen.
Revelation7:16 Ze zullen nooit meer honger of dorst hebben. Ze zullen nooit meer last hebben van de hitte van de zon.
Revelation7:17 Want het Lam op de troon zal hen als schapen leiden. Hij zal hen meenemen naar de waterbronnen van het leven. En God zal alle tranen van hun ogen afvegen.
Revelation8:1 Toen Hij het zevende zegel losmaakte
Revelation8:2 Daarna zag ik dat de zeven engelen die voor God stonden allemaal een trompet kregen.
Revelation8:3 Toen kwam er een andere engel. Hij ging met een gouden wierookschaal bij het altaar staan. Hij kreeg veel wierook. Die legde hij op het gouden [wierook-] altaar dat voor Gods troon staat. Hij offerde de wierook
Revelation8:4 En de rook van de wierook steeg mét de gebeden op naar God.
Revelation8:5 Toen nam de engel vuur van het altaar
Revelation8:6 Toen maakten de zeven engelen die de trompetten hadden gekregen zich klaar om op hun trompet te blazen.
Revelation8:7 De eerste engel blies op zijn trompet. Toen werd er hagel en vuur
Revelation8:8 De tweede engel blies op zijn trompet. Toen werd er iets wat op een grote brandende berg leek in de zee gegooid.
Revelation8:9 Een derde deel van de zee veranderde in bloed. Een derde deel van alle wezens in de zee ging dood. En een derde deel van de schepen zonk.
Revelation8:10 De derde engel blies op zijn trompet. Toen viel er uit de hemel een grote ster die brandde als een fakkel. Hij viel op een derde deel van de rivieren en de waterbronnen.
Revelation8:11 En die ster wordt 'Bitter' genoemd. Een derde deel van al het water werd bitter. Veel mensen stierven van het bitter geworden water.
Revelation8:12 De vierde engel blies op zijn trompet. Toen werd een derde deel van de zon
Revelation8:13 Toen zag ik hoog langs de hemel een engel vliegen. Hij riep luid: Vreselijk! Vreselijk! Wat zal het een vreselijke tijd worden voor de mensen op aarde
Revelation9:1 De vijfde engel blies op zijn trompet. Toen zag ik een ster die uit de hemel op de aarde was gevallen. De ster kreeg de sleutel van de bodemloze put.
Revelation9:2 Hij deed de bodemloze put open. Er kwam dikke rook uit
Revelation9:3 Uit de rook kwamen sprinkhanen tevoorschijn op de aarde. Ze waren net zo gevaarlijk als schorpioenen.
Revelation9:4 En er werd tegen hen gezegd
Revelation9:5 Maar ze mochten hen niet doden. Ze mochten hen alleen pijn doen
Revelation9:6 In die tijd zullen de mensen naar de dood verlangen
Revelation9:7 De sprinkhanen leken op paarden die klaar staan voor de strijd. Op hun kop hadden ze iets wat op een gouden kroon leek. Hun gezicht leek op een mensengezicht.
Revelation9:8 Ze hadden haar dat op vrouwenhaar leek. En ze hadden leeuwentanden.
Revelation9:9 Hun borstschild was zo sterk als een ijzeren harnas. Het geluid van hun vleugels leek op het dreunen van grote aantallen strijdwagens met veel paarden ervoor die op weg zijn naar de strijd.
Revelation9:10 Hun staart leek op de staart van een schorpioen
Revelation9:11 Hun koning was de engel van de bodemloze put. In het Hebreeuws heet hij Abaddon. In het Grieks heet hij Apollyon [(= 'Vernietiger')].
Revelation9:12 De eerste ramp van de laatste drie rampen is nu geweest. Let op: er komen nóg twee rampen.
Revelation9:13 De zesde engel blies op zijn trompet. Toen hoorde ik een stem komen uit de vier horens van het gouden altaar dat vóór God staat.
Revelation9:14 Die stem zei tegen de zesde engel met de trompet: Laat de vier engelen los die bij de grote rivier de Eufraat gevangen worden gehouden.
Revelation9:15 En de vier engelen die speciaal voor dat moment op die dag van die maand van dat jaar gevangen waren gehouden
Revelation9:16 Ze hadden een leger van 200 miljoen ruiters bij zich. Dat aantal werd tegen mij gezegd.
Revelation9:17 Ik zag hoe de paarden en de ruiters er uit zagen. Ze hadden rode
Revelation9:18 Door dat vuur
Revelation9:19 De paarden konden met hun bek en met hun staart de mensen kwaad doen. Want hun staarten waren slangen: aan elke staart zat een slangenkop waarmee ze de mensen kwaad deden.
Revelation9:20 Maar de mensen die deze rampen overleefden
Revelation9:21 En ze hielden niet op met hun moorden
Revelation10:1 Toen zag ik een andere sterke engel uit de hemel komen. Er hing een wolk om hem heen en er was een regenboog om zijn hoofd. Zijn gezicht straalde als de zon en zijn voeten leken op pilaren van vuur.
Revelation10:2 In zijn hand hield hij een klein
Revelation10:3 Toen riep hij luid met een stem die klonk als het brullen van een leeuw. En toen hij riep
Revelation10:4 Toen de zeven donderslagen waren uitgesproken
Revelation10:5 De engel die ik op de zee en het land zag staan
Revelation10:6 Hij zwoer bij Hem die eeuwig leeft
Revelation10:7 Op de dag dat de zevende engel op zijn trompet blaast
Revelation10:8 Toen sprak de stem die ik uit de hemel had gehoord weer tegen mij. Hij zei: Ga naar de engel die op de zee en het land staat. Pak het boekje van hem aan dat hij in zijn hand heeft.
Revelation10:9 Ik ging naar de engel en vroeg hem om het boekje. De engel zei: Neem het en eet het op. Het zal je buik bitter maken. Maar in je mond zal het zo zoet smaken als honing.
Revelation10:10 Ik pakte het boekje van hem aan en at het op. In mijn mond was het zo zoet als honing. Maar toen ik het op had
Revelation10:11 Toen werd er tegen mij gezegd: Je moet opnieuw profeteren
Revelation11:1 Toen kreeg ik een rieten meetstok. De engel zei tegen mij: Sta op en meet de tempel van God en het altaar. Tel ook de mensen die in de tempel aanbidden.
Revelation11:2 Maar meet niet het plein dat vóór de tempel is
Revelation11:3 En Ik zal de twee mannen die over Mij spreken de opdracht geven om 1260 dagen lang [(42 maanden
Revelation11:4 Zij zijn de twee olijfbomen en de twee kandelaren die vóór de God van de aarde staan.
Revelation11:5 Als iemand hun kwaad wil doen
Revelation11:6 Deze twee mannen hebben de macht om ervoor te zorgen dat het niet regent in de tijd dat ze profeteren. Ook kunnen ze het water in bloed veranderen en allerlei rampen over de aarde laten komen
Revelation11:7 En als ze klaar zijn met hun taak
Revelation11:8 Hun lijken zullen 3½ dag op het plein van de grote stad blijven liggen. Die stad wordt ook wel Sodom of Egypte genoemd
Revelation11:9 Uit alle volken en stammen en talen en landen zullen er mensen naar hun lijken komen kijken. Ze zullen niet toestaan dat de lijken worden begraven. Dat zal 3½ dag duren.
Revelation11:10 En de mensen zullen blij zijn dat de twee mannen dood zijn. Ze zullen het vieren door elkaar geschenken te sturen. Want deze twee profeten hadden de mensen op de aarde veel pijn gedaan.
Revelation11:11 Maar ik zag dat na die 3½ dag de levensgeest van God weer in de lijken kwam. Daardoor stonden ze weer op. Iedereen die het zag
Revelation11:12 Toen hoorden ze een luide stem uit de hemel zeggen: Kom naar boven! En hun vijanden zagen hoe de twee mannen op een wolk naar de hemel opstegen.
Revelation11:13 Op dat moment kwam er een zware aardbeving en een tiende deel van de stad stortte in. Er werden 7000 mensen door gedood. De mensen die de aardbeving overleefden
Revelation11:14 De tweede ramp is nu geweest. De derde ramp zal heel gauw komen.
Revelation11:15 De zevende engel blies op zijn trompet. En stemmen in de hemel riepen luid: Vanaf nu is het koningschap van de wereld van de Heer en zijn Gezalfde! Hij zal voor eeuwig Koning zijn!
Revelation11:16 En de 24 gemeenteleiders die vóór God op hun troon zaten
Revelation11:17 Ze zeiden: We danken U
Revelation11:18 De volken wilden niets van U weten. Maar nu is de tijd gekomen dat U hen zal straffen. Nu zult U gaan rechtspreken over de doden. Nu is de tijd gekomen dat U uw dienaren zal belonen: uw profeten
Revelation11:19 Gods tempel in de hemel ging open
Revelation12:1 Toen was er iets heel bijzonders in de hemel te zien. Ik zag een vrouw
Revelation12:2 Ze was in verwachting. Ze schreeuwde van pijn
Revelation12:3 Er was nog iets in de hemel te zien: een grote rode draak met zeven koppen en tien horens. Op elke kop had hij een kroon.
Revelation12:4 Met zijn staart sleepte hij een derde deel van de sterren van de hemel mee en gooide die op de aarde. De draak ging voor de vrouw staan. Hij wilde het Kind opeten
Revelation12:5 Ze kreeg een Zoon die streng over de volken zou heersen
Revelation12:6 De vrouw vluchtte naar de woestijn. Daar had God een schuilplaats voor haar klaargemaakt waar ze zou kunnen wonen. Daar zou Hij 1260 dagen [(3½ jaar)] voor haar zorgen.
Revelation12:7 Toen begon er in de hemel een oorlog. Want Michaël en zijn engelen streden met de draak en zijn engelen.
Revelation12:8 De draak en zijn engelen werden verslagen. Ze mochten niet meer in de hemel blijven.
Revelation12:9 De grote draak werd op de aarde gegooid. Hij is de oude slang en wordt ook wel de duivel of de satan genoemd. Hij is het die de mensen ongehoorzaam maakt aan God. Hij werd samen met zijn engelen op de aarde gegooid.
Revelation12:10 Ik hoorde in de hemel een stem luid zeggen: God heeft redding gebracht. Alle kracht en macht zijn van God en van zijn Gezalfde. Want hij die onze broeders dag en nacht bij God beschuldigt
Revelation12:11 En ze hebben hem overwonnen door het bloed van het Lam en door de mensen over Jezus te vertellen. Ze hadden hun leven voor de Heer over. Ze waren niet bang om voor hun geloof te worden gedood.
Revelation12:12 Wees daarom blij
Revelation12:13 Toen de draak zag dat hij op de aarde was gegooid
Revelation12:14 Maar God gaf haar adelaarsvleugels om naar haar schuilplaats in de woestijn te vliegen. Daar werd er een tijd
Revelation12:15 De slang spuugde een stroom van water achter de vrouw aan. Hij wilde haar door het water laten meesleuren.
Revelation12:16 Maar de aarde kwam de vrouw te hulp. De grond scheurde open en slokte de rivier op die de draak had uitgespuugd.
Revelation12:17 Toen werd de draak razend van woede op de vrouw. Hij ging weg om tegen de rest van haar kinderen te strijden. Dat zijn de mensen die God gehoorzamen en aan de mensen over Jezus vertellen.
Revelation12:18 Hij ging op het strand langs de zee staan.
Revelation13:1 Toen zag ik uit de zee een beest komen. Het had zeven koppen en tien horens. Op elke hoorn was een kroon. Op zijn koppen stonden namen die God beledigen.
Revelation13:2 Het beest leek op een luipaard
Revelation13:3 Ik zag dat één van zijn koppen dodelijk gewond was
Revelation13:4 En ze aanbaden de draak die aan het beest zoveel macht had gegeven. En ze aanbaden het beest en zeiden: Wie is er zó geweldig als dit beest? Wie is er machtiger dan hij?
Revelation13:5 Het beest kon ook spreken. Het stond aldoor op te scheppen en zei beledigende dingen over God. Dat deed het 42 maanden lang [(3½ jaar)].
Revelation13:6 Al die tijd beledigde het beest God
Revelation13:7 Ook streed het beest tegen de gelovigen. Het kreeg de macht om hen te overwinnen. Het kreeg de macht over alle volken en stammen en landen en talen.
Revelation13:8 En alle mensen op aarde zullen het beest aanbidden. Alleen de mensen die staan opgeschreven in het Boek van het Leven doen daar niet aan mee. Het Boek van het Leven is het boek van het Lam dat is geslacht vanaf het begin van de wereld.
Revelation13:9 Als je oren hebt
Revelation13:10 Mensen die anderen gevangen nemen
Revelation13:11 Toen zag ik uit de aarde een ander beest komen. Het had net als het Lam twee horens op zijn kop
Revelation13:12 Het nam alle macht van het eerste beest over. Het tweede beest zorgde ervoor dat alle mensen het eerste beest (dus het beest met de dodelijk wond die weer genezen was) gingen aanbidden.
Revelation13:13 En het deed grote wonderen. Het liet zelfs vuur uit de hemel komen voor de mensen.
Revelation13:14 Omdat het tweede beest zoveel macht had gekregen van het eerste beest en zulke wonderen kon doen
Revelation13:15 En het tweede beest kreeg de macht om dat beeld levend te maken. Daardoor kon het beeld van het beest ook spreken. En het doodde alle mensen die het beeld niet wilden aanbidden.
Revelation13:16 Het beest had iedereen in zijn macht: machtige en gewone mensen
Revelation13:17 Alleen mensen die dat merkteken hadden
Revelation13:18 Dit is verstandig om te doen: reken het getal van het beest uit. Want met het getal wordt een mens bedoeld
Revelation14:1 Ik zag het Lam op de berg Sion staan
Revelation14:2 En ik hoorde een geluid uit de hemel komen. Het leek op het geluid van de zee
Revelation14:3 En ze zongen een nieuw lied vóór de troon
Revelation14:4 Zij zijn altijd trouw aan het Lam geweest. Ze volgen het Lam
Revelation14:5 Nooit hebben ze gelogen. Ze staan als volmaakte mensen voor Gods troon.
Revelation14:6 Ik zag hoog in de hemel een andere engel vliegen. Hij had een eeuwige boodschap voor alle mensen op aarde
Revelation14:7 Hij riep luid: Heb ontzag voor God en eer Hem! Want het moment is gekomen dat Hij gaat rechtspreken! Aanbid Hem die de hemel
Revelation14:8 Achter hem kwam een tweede engel die riep: Verwoest
Revelation14:9 Achter hem kwam een derde engel die luid riep: Alle mensen die het beest en zijn beeld aanbidden en het merkteken van het beest op hun voorhoofd of op hun rechterhand hebben
Revelation14:10 zullen uit de wijnbeker van Gods straf moeten drinken. God zal geen genade met hen hebben. Ze zullen gemarteld worden met vuur en zwavel. De heilige engelen en het Lam zullen toekijken.
Revelation14:11 Hun marteling zal eeuwig duren
Revelation14:12 Hieruit blijkt het geduld van de gelovigen: dat ze altijd Gods wetten gehoorzamen en hun geloof in Jezus vasthouden.
Revelation14:13 En ik hoorde een stem uit de hemel tegen mij zeggen: Schrijf op: Wat is het heerlijk voor de mensen die vanaf dit moment sterven terwijl ze bij de Heer horen. De Geest zegt dat ze mogen uitrusten van alles wat ze gedaan en meegemaakt hebben. Ze gaan nu hun beloning krijgen voor wat ze hebben gedaan.
Revelation14:14 Toen zag ik een witte wolk. Op die wolk zat Iemand die op een mens leek. Hij had een gouden kroon op zijn hoofd en een scherp maaimes in zijn hand.
Revelation14:15 Er kwam een andere engel uit de tempel. Hij riep luid tegen Hem die op de wolk zat: Maai met uw maaimes de hele aarde. Nu is het tijd om te maaien. De oogst op de aarde is rijp.
Revelation14:16 En Hij die op de wolk zat
Revelation14:17 Er kwam nóg een engel uit de tempel die in de hemel staat. Ook hij had een scherp maaimes.
Revelation14:18 En een andere engel kwam uit het altaar. Hij had de macht over het vuur. Hij riep luid tegen de engel met het scherpe maaimes: Maai met je scherpe maaimes de hele aarde. Oogst de druiventrossen van de wijngaard op aarde. Want de druiven zijn rijp.
Revelation14:19 En de engel oogstte met zijn maaimes de druiven van de aarde. Hij sneed de druiventrossen ermee af en gooide ze in de grote druivenpers van Gods straf.
Revelation14:20 De druiven werden in de pers buiten de stad geperst. Er kwam een enorme stroom bloed uit: het kwam tot de teugels van de paarden [(dus ongeveer 1½ m diep)] en tot 1600 stadiën ver [(300 km)].
Revelation15:1 En ik zag nog iets heel bijzonders in de hemel dat veel indruk op mij maakte. Ik zag zeven engelen die de laatste zeven rampen brachten. Daarmee zou Gods straf afgelopen zijn.
Revelation15:2 En ik zag iets wat leek op een zee van glas dat gemengd was met vuur. Op die glazen zee stonden de mensen die het beest
Revelation15:3 En ze zongen het lied van Gods dienaar Mozes en het lied van het Lam. Ze zongen: Almachtige Heer God
Revelation15:4 Iedereen moet ontzag voor U hebben. Iedereen moet U eren en uw naam prijzen. Want alleen U bent heilig! Alle volken zullen komen en zich in aanbidding voor U op de grond laten vallen
Revelation15:5 Daarna zag ik het heiligdom in de hemel
Revelation15:6 Het heiligdom ging open en de zeven engelen die de zeven rampen hadden
Revelation15:7 Eén van de vier wezens gaf aan elk van de zeven engelen een gouden schaal. Elke schaal was vol met de straf van God die eeuwig leeft.
Revelation15:8 En de tempel raakte vol met rook
Revelation16:1 En ik hoorde een stem uit het heiligdom luid tegen de zeven engelen zeggen: Ga en giet de zeven schalen van Gods straf leeg op de aarde.
Revelation16:2 De eerste engel goot zijn schaal leeg op de aarde. Toen kregen de mensen die het merkteken van het beest hadden en het beest aanbaden
Revelation16:3 De tweede engel goot zijn schaal leeg op de zee. Toen veranderde de zee in bloed als van een dode. Alles in de zee ging dood.
Revelation16:4 De derde engel goot zijn schaal leeg op de rivieren en de waterbronnen. Toen veranderde al het water in bloed.
Revelation16:5 Ik hoorde de engel van het water zeggen: U die is en die was en die zal zijn
Revelation16:6 Want de mensen zijn schuldig aan de dood van uw profeten. Ze hebben hun bloed vergoten. Daarom heeft U hun ook bloed te drinken gegeven. Ze hebben het verdiend!
Revelation16:7 En vanuit het altaar hoorde ik een andere engel zeggen: Ja
Revelation16:8 De vierde engel goot zijn schaal leeg op de zon. Toen werd de zon heel erg heet.
Revelation16:9 De mensen leden vreselijk door de enorme hitte van de zon. En ze vervloekten God
Revelation16:10 De vijfde engel goot zijn schaal leeg op de troon van het beest. Toen werd het in zijn hele rijk donker. En de mensen beten hun tong stuk van pijn.
Revelation16:11 En omdat ze zoveel pijn hadden en zulke vreselijke puisten hadden
Revelation16:12 De zesde engel goot zijn schaal leeg op de grote rivier de Eufraat. Toen droogde het water van de rivier op. Daardoor konden de koningen uit het oosten zonder moeite het land binnenvallen.
Revelation16:13 Toen zag ik uit de bek van de draak
Revelation16:14 Ze doen wonderen en gaan naar alle koningen op aarde. Ze roepen hen bij elkaar voor de strijd op de grote dag van de Almachtige God.
Revelation16:15 [ Jezus zei:] Let op
Revelation16:16 En de drie duivelse geesten brachten de koningen [en hun legers] bij elkaar op de plek die in het Hebreeuws Armageddon wordt genoemd.
Revelation16:17 De zevende engel goot zijn schaal leeg in de lucht. Toen riep een stem luid vanuit het heiligdom in de hemel
Revelation16:18 Het begon te bliksemen
Revelation16:19 De grote stad [Babylon] viel in drie stukken uit elkaar. De steden van de volken stortten in. Want God was niet vergeten wat het grote Babylon had gedaan. Nu gaf Hij Babylon de straf die ze verdiende.
Revelation16:20 En de eilanden vluchtten weg en de bergen waren er niet meer.
Revelation16:21 Grote hagelstenen van wel 1 talent zwaar [(30 kilo)] vielen uit de hemel op de mensen. En de mensen vervloekten God vanwege de hagel. Want het was een verschrikkelijke ramp.
Revelation17:1 Eén van de zeven engelen met de zeven schalen kwam naar mij toe. Hij zei: Kom hier. Dan zal ik je laten zien wat er gebeurt met de slechte
Revelation17:2 Ze zit op de zee en de koningen van de aarde zijn naar haar toe gekomen. Ze hebben naar haar geluisterd en meegedaan met de slechte dingen die zij bedacht. Ze deelt haar slechtheid uit als wijn in een beker. En de mensen die op de aarde wonen
Revelation17:3 Toen nam hij mijn geest mee naar een woestijn. Daar zag ik een vrouw op een vuurrood beest zitten. Het beest was volgeschreven met namen die God beledigen. Het had zeven koppen en tien horens.
Revelation17:4 De vrouw had dure kleren aan en droeg sieraden van goud
Revelation17:5 Op haar voorhoofd stond een naam geschreven met een verborgen betekenis: 'de grote stad Babylon.' Zij is de moeder van alle slechtheid en van alle verschrikkelijke dingen die er op aarde worden gedaan.
Revelation17:6 Ik zag dat de vrouw dronken was van het bloed van de gelovigen
Revelation17:7 De engel zei tegen mij: Waarom ben je zo verbaasd? Ik zal je vertellen wat de betekenis is van de vrouw
Revelation17:8 Het beest dat je zag
Revelation17:9 Er is wijsheid voor nodig om het [volgende] te begrijpen: de zeven koppen zijn zeven bergen waarop de vrouw zit.
Revelation17:10 Ook zijn het zeven koningen. Met vijf van hen is het al afgelopen
Revelation17:11 En het beest dat er was en er nu niet is
Revelation17:12 De tien horens die je zag
Revelation17:13 Ze hebben allemaal hetzelfde plan en geven allemaal al hun macht en kracht aan het beest.
Revelation17:14 Ze strijden tegen het Lam
Revelation17:15 De zee waarop je die slechte vrouw zag zitten
Revelation17:16 En de tien horens van het beest die je zag
Revelation17:17 Ze doen dat omdat God dat wil. Ze zullen allemaal al hun macht en kracht aan het beest geven
Revelation17:18 De slechte vrouw die je zag
Revelation18:1 Daarna zag ik een andere
Revelation18:2 En hij riep luid: Vernietigd! Vernietigd is de grote stad Babylon! Het is de woonplaats geworden van duivels
Revelation18:3 Dat is gebeurd omdat alle volken hebben gedronken van de wijn van Babylons slechtheid. Alle koningen van de aarde hebben met haar slechtheid meegedaan. En de handelaren van de hele wereld zijn rijk geworden door haar enorme rijkdom.
Revelation18:4 Toen hoorde ik een andere stem uit de hemel zeggen: Mijn volk
Revelation18:5 Want haar slechtheid heeft zich opgestapeld tot aan de hemel. God is er niets van vergeten en gaat haar er nu voor straffen.
Revelation18:6 Doe met haar wat zij met jullie heeft gedaan. Betaal haar alles dubbel terug. Geef haar het dubbele van wat zijzelf anderen heeft aangedaan.
Revelation18:7 Ze heeft eerst van haar rijkdommen en plezier genoten. Geef haar er nu net zoveel pijn en verdriet voor terug. Want ze zegt bij zichzelf: 'Ik zit als een koningin op mijn troon. Ik ben geen hulpeloze weduwe. Ik zal nooit verdriet hebben.'
Revelation18:8 Daarom zal ze op één dag door alle rampen tegelijk getroffen worden: dood
Revelation18:9 En de koningen van de aarde die met haar slechtheid hebben meegedaan en door haar rijk geworden zijn
Revelation18:10 Ze zullen uit de verte toekijken
Revelation18:11 En de handelaren van de aarde zullen over haar huilen en treuren
Revelation18:12 Want Babylon kocht alles: goud
Revelation18:13 ook kaneel
Revelation18:14 [ Ze zullen uitroepen:] 'Al die heerlijke en mooie en dure dingen die je zo graag wilde hebben
Revelation18:15 De handelaren die deze dingen kochten en verkochten en die rijk waren geworden door ze aan Babylon te verkopen
Revelation18:16 En ze zullen erover huilen en jammeren
Revelation18:17 En alle zeelui en matrozen
Revelation18:18 Als ze de stad in brand zien staan en de rook zien opstijgen
Revelation18:19 Ze gooien stof op hun hoofd van verdriet en roepen huilend: 'Wat verschrikkelijk
Revelation18:20 Maar jullie
Revelation18:21 En een sterke engel pakte een steen op
Revelation18:22 Nooit meer zal er muziek van harpspelers
Revelation18:23 Nooit meer zullen er lampen branden. Nooit meer zal de stem van bruid en bruidegom in de stad worden gehoord. Ooit heersten haar handelaren over de aarde. Door haar toverkunsten werden de mensen verleid tot ongehoorzaamheid aan God.
Revelation18:24 De stad is schuldig aan de dood van profeten en gelovigen en van alle mensen die op aarde zijn gedood. (lees verder)
Revelation19:1 Hierna hoorde ik in de hemel het luide roepen van een grote menigte. Ze riepen: Prijs de Heer! De redding en de macht en majesteit en de eer zijn van onze God. Hij regeert.
Revelation19:2 Want Hij is een eerlijke en rechtvaardige Rechter. Hij heeft de slechte vrouw veroordeeld en gestraft. Want met haar slechtheid heeft ze heel veel kwaad gedaan op aarde. Hij heeft haar gestraft voor het bloed van zijn dienaren die zij heeft gedood.
Revelation19:3 En ze riepen voor de tweede keer: Prijs de Heer! De stad zal voor eeuwig branden en de rook zal voor eeuwig opstijgen!
Revelation19:4 De 24 gemeenteleiders en de vier wezens lieten zich in aanbidding op de grond vallen voor God op zijn troon. En ze riepen: Amen! Zo is het! Prijs de Heer!
Revelation19:5 Toen zei een stem uit de troon: Laten alle dienaren van God Hem prijzen. Laat iedereen die ontzag voor Hem heeft
Revelation19:6 Toen hoorde ik een stem die leek op het geluid van een grote menigte
Revelation19:7 Laten we blij zijn en feestvieren en Hem prijzen! Want de bruiloft van het Lam begint. Zijn bruid heeft zich klaargemaakt.
Revelation19:8 Ze had mooie kleren van fijn
Revelation19:9 De engel zei tegen mij: Schrijf op: Het is heerlijk voor de mensen als ze zijn uitgenodigd voor de maaltijd op het bruiloftsfeest van het Lam. En hij zei tegen mij: Dit is wat God zegt
Revelation19:10 Ik liet mij voor zijn voeten op de grond vallen om hem te aanbidden. Maar hij zei: Doe dat niet! Ik ben een dienaar van God
Revelation19:11 Ik zag de hemel opengaan en er kwam een wit paard tevoorschijn. De Ruiter op dat paard wordt 'Trouw' en 'Vol Waarheid' genoemd. Hij oordeelt en strijdt op een rechtvaardige manier.
Revelation19:12 Zijn ogen vlamden als vuur en op zijn hoofd stonden heel veel kronen. Daarop stond een naam geschreven die niemand weet. Alleen Hijzelf weet die naam.
Revelation19:13 Zijn kleren waren in bloed geverfd. Zijn naam is: 'Het Woord van God'.
Revelation19:14 En de hemelse legers
Revelation19:15 Uit zijn mond kwam een scherp zwaard
Revelation19:16 Op zijn kleding staat bij zijn bovenbeen zijn naam geschreven: 'Hoogste Koning en machtigste Heer.'
Revelation19:17 En ik zag een engel in de zon staan. Hij riep luid tegen alle vogels: Kom hier! Verzamel je voor de grote maaltijd van God!
Revelation19:18 Eet het vlees van koningen
Revelation19:19 Toen zag ik het beest en de koningen van de aarde. Zij en hun legers waren bij elkaar gekomen om te strijden tegen de Ruiter [op het witte paard] en zijn leger.
Revelation19:20 Het beest werd gevangen genomen
Revelation19:21 De anderen werden gedood door het zwaard dat uit de mond van de Ruiter kwam. En de vogels aten zich vol met hun vlees.
Revelation20:1 Toen zag ik een engel uit de hemel komen. Hij had de sleutel van de bodemloze put en een grote ketting in zijn hand.
Revelation20:2 Hij greep de draak
Revelation20:3 Hij gooide hem in de bodemloze put en deed die boven hem dicht en op slot. Zo kon hij 1000 jaar lang de volken op aarde niet meer verleiden. Na die 1000 jaar zou hij nog een korte tijd worden losgelaten.
Revelation20:4 En ik zag tronen. Daar gingen mensen op zitten die als rechters over de wereld moesten rechtspreken. Ik zag ook de zielen van de mensen die waren onthoofd omdat ze in Jezus en in Gods Woord geloofden. Zij hadden niet het beest en het beeld van het beest aanbeden. Ze hadden het merkteken van het beest niet op hun voorhoofd of op hun hand willen hebben. Zij waren weer levend geworden en heersten 1000 jaar lang als koningen
Revelation20:5 De andere doden waren nog niet levend geworden. Zij zouden pas weer levend worden als de 1000 jaar voorbij waren. Dit is de eerste opstanding van de doden.
Revelation20:6 Het is heerlijk voor de mensen als ze opstaan in de eerste opstanding. De tweede dood heeft geen macht over hen. Zij zullen priesters van God en van Christus zijn. En ze zullen samen met Hem 1000 jaar lang als koningen heersen.
Revelation20:7 Als de 1000 jaar voorbij zijn
Revelation20:8 Dan zal hij op pad gaan om de volken van de hele wereld te verleiden en op te stoken. Die volken zijn [koning] Gog met [zijn land] Magog. Hij zal de legers van de volken verzamelen voor de strijd. Die legers zijn zo ontelbaar als het zand langs de zee.
Revelation20:9 Ze komen van over de hele wereld aanzetten. Samen omsingelen ze het legerkamp van de gelovigen
Revelation20:10 En de duivel
Revelation20:11 En ik zag een grote witte troon en Hem die op die troon zit. De hemel en de aarde vluchtten voor Hem weg en werden nooit meer gezien.
Revelation20:12 En ik zag de doden
Revelation20:13 Alle doden kwamen tevoorschijn: uit de zee
Revelation20:14 En de dood en het dodenrijk werden in de zee van brandende zwavel gegooid. Dat is de tweede dood: de zee van vuur.
Revelation20:15 En als iemands naam niet opgeschreven stond in het Boek van het Leven
Revelation21:1 En ik zag een nieuwe hemel en een nieuwe aarde. Want de eerste hemel en de eerste aarde bestonden niet meer. En de zee was er niet meer.
Revelation21:2 En ik (Johannes) zag de heilige stad
Revelation21:3 Vanuit de hemel hoorde ik een stem luid zeggen: Dit is de plaats waar God voortaan bij de mensen zal wonen. Zij zullen zijn volk zijn en God Zelf zal bij hen zijn. Hij zal hun God zijn.
Revelation21:4 Hij zal alle tranen van hun ogen afvegen. En de dood zal er niet meer zijn. Niemand zal nog verdrietig zijn
Revelation21:5 En Hij die op de troon zit
Revelation21:6 Verder zei Hij: Het is voorbij! IK BEN de Eerste en de Laatste
Revelation21:7 Iedereen die volhoudt tot het einde zal zijn hele erfenis krijgen. Ik zal zijn God zijn en hij zal mijn zoon zijn.
Revelation21:8 Maar het loon voor de lafaards
Revelation21:9 Eén van de zeven engelen die de zeven schalen met de zeven laatste rampen hadden
Revelation21:10 Hij nam mijn geest mee naar de top van een grote
Revelation21:11 De stad had dezelfde stralende macht en majesteit als God. Ze was zo mooi als een prachtige edelsteen
Revelation21:12 Rond de stad was een grote
Revelation21:13 Aan de oostkant waren drie poorten
Revelation21:14 En de muur van de stad had twaalf lagen stenen als fundament. Op elk van die lagen stond één van de namen van de twaalf boodschappers van het Lam.
Revelation21:15 De engel die met mij sprak
Revelation21:16 De stad was vierkant
Revelation21:17 De dikte van de muur was 144 el [(70 m)]. (De engel gebruikte menselijke maten.)
Revelation21:18 De muur was van jaspis. De stad zelf was van zuiver goud
Revelation21:19 De fundamenten van de muur van de stad waren met allerlei soorten edelstenen versierd. Het onderste fundament was [versierd met] jaspis
Revelation21:20 het vijfde [met] sardonyx
Revelation21:21 De twaalf poorten waren twaalf parels: elke poort was gemaakt van één parel. De straat van de stad was van zuiver goud
Revelation21:22 Ik zag geen tempel in de stad. Want de Almachtige Heer God en het Lam zijn Zelf de tempel.
Revelation21:23 En de stad heeft geen zon of maan nodig. Want het licht van de stralende macht en majesteit van God verlicht de stad
Revelation21:24 De volken die gered zijn
Revelation21:25 De poorten zullen nooit gesloten worden
Revelation21:26 En de rijkdommen en schatten van de volken zullen naar de stad worden gebracht.
Revelation21:27 Niets onreins of slechts zal in de stad binnen komen. Niemand die misdadige dingen doet of liegt
Revelation22:1 En de engel liet mij een rivier zien van water dat levend maakt. Het water was zo helder als kristal. Het stroomde uit de troon van God en van het Lam
Revelation22:2 midden door de straat van de stad. En midden op de straat en aan beide kanten van de rivier stonden levensbomen. Daar groeien twaalf keer per jaar vruchten aan
Revelation22:3 Er zal geen vervloeking meer zijn. En de troon van God en van het Lam zal daar staan. Gods dienaren zullen Hem dienen.
Revelation22:4 Ze zullen zijn gezicht zien en zijn naam zal op hun voorhoofd staan.
Revelation22:5 Er zal geen nacht meer zijn. En ze hebben geen lamp of zon meer nodig
Revelation22:6 Jezus zei tegen mij: Deze woorden zijn waar. Alles wat gezegd is
Revelation22:7 Let op
Revelation22:8 Ik
Revelation22:9 Maar de engel zei tegen mij: Doe dat niet! Ik ben een dienaar
Revelation22:10 Daarna zei Hij tegen mij: Houd de profetische woorden van dit boek niet geheim. Want alles wat er in geschreven staat
Revelation22:11 Laten de mensen die slechte dingen doen nog maar slechtere dingen gaan doen. Laten de mensen die niet naar hun geweten luisteren nog maar minder naar hun geweten gaan luisteren. Laten de mensen die goed doen nog meer goede dingen gaan doen. Laten de mensen die bij God horen nog heiliger gaan leven.
Revelation22:12 En let op: Ik kom gauw! En dan geef Ik alle mensen wat ze hebben verdiend met wat ze hebben gedaan [
Revelation22:13 IK BEN de Eerste en de Laatste
Revelation22:14 Het is heerlijk voor de mensen als ze leven zoals Ik het wil. Want zij mogen eten van de levensboom. Zij mogen door de poorten de stad binnengaan.
Revelation22:15 Maar buiten de stad zijn de bedriegers en de tovenaars
Revelation22:16 Ik
Revelation22:17 De Geest en de bruid zeggen: Kom! En laat iedereen die het hoort
Revelation22:18 Ik zeg tegen iedereen die de profetische woorden van dit boek hoort: als je hier iets aan toevoegt
Revelation22:19 En als je iets weglaat van de profetische woorden van dit boek
Revelation22:20 Hij die deze dingen gesproken heeft
