Genesis1:1 Bahwa pada mula pertama dijadikan Allah akan langit dan bumi.
Genesis1:2 Maka bumi itu lagi campur baur adanya
Genesis1:3 Maka firman Allah: Hendaklah ada terang. Lalu terangpun jadilah.
Genesis1:4 Maka dilihat Allah akan terang itu baiklah adanya
Genesis1:5 Maka dinamai Allah akan terang itu siang dan akan gelap itu malam. Setelah petang dan pagi
Genesis1:6 Maka firman Allah: Hendaklah ada suatu bentangan pada sama tengah air itu
Genesis1:7 Maka dijadikan Allah akan bentangan itu serta diceraikannyalah air yang di bawah bentangan itu dengan air yang di atas bentangan; maka jadilah demikian.
Genesis1:8 Lalu dinamai Allah akan bentangan itu langit. Setelah petang dan pagi
Genesis1:9 Maka firman Allah: Hendaklah segala air yang di bawah langit itu berhimpun kepada satu tempat
Genesis1:10 Lalu dinamai Allah akan yang kekeringan itu darat
Genesis1:11 Maka firman Allah: Hendaklah bumi itu menumbuhkan rumput dan pokok yang berbiji dan pohon yang berbuah-buah dengan tabiatnya
Genesis1:12 yaitu ditumbuhkan bumi akan rumput dan pokok yang berbiji dengan tabiatnya dan pohon-pohon yang berbuah-buah
Genesis1:13 Setelah petang dan pagi
Genesis1:14 Maka firman Allah; Hendaklah ada beberapa benda terang dalam bentangan langit
Genesis1:15 dan supaya ia itu menjadi benda terang pada bentangan langit akan menerangkan bumi; maka jadilah demikian.
Genesis1:16 Maka dijadikan Allah akan kedua benda terang yang besar itu
Genesis1:17 Maka ditaruh Allah akan dia dalam bentangan langit akan memberi terang di atas bumi
Genesis1:18 dan akan memerintahkan siang dan malam
Genesis1:19 Setelah petang dan pagi
Genesis1:20 Maka firman Allah: Hendaklah dalam segala air itu menggeriak beberapa kejadian yang bernyawa dan yang sulur-menyulur
Genesis1:21 Maka dijadikan Allah akan ikan raya yang besar-besar dan segala binatang sulur-menyulur
Genesis1:22 Maka diberkati Allah akan dia
Genesis1:23 Setelah petang dan pagi
Genesis1:24 Maka firman Allah: Hendaklah bumi itu mengeluarkan kejadian yang hidup dengan tabiatnya
Genesis1:25 Maka dijadikan Allah akan segala binatang yang liar di atas bumi itu dengan tabiatnya
Genesis1:26 Maka firman Allah: Baiklah Kita menjadikan manusia atas peta dan atas teladan Kita
Genesis1:27 Maka dijadikan Allah akan manusia itu atas petanya
Genesis1:28 Maka diberkati Allah akan keduanya serta firman-Nya kepadanya: Berbiaklah
Genesis1:29 Lagi firman Allah: Bahwa sesungguhnya Aku telah memberikan kamu segala tumbuh-tumbuhan yang berbiji-biji di atas seluruh muka bumi dan segala pohon yang berbuah dengan berbiji itu akan makananmu
Genesis1:30 tetapi akan segala binatang liar yang di bumi dan segala unggas yang di udara dan segala binatang yang menjalar di atas bumi
Genesis1:31 Maka dilihat Allah akan tiap-tiap sesuatu yang dijadikan-Nya itu
Genesis2:1 Demikianlah sudah dijadikan langit dan bumi serta dengan segala isinya.
Genesis2:2 Maka pada hari yang ketujuh setelah sudah disampaikan Allah pekerjaan-Nya
Genesis2:3 Maka diberkati Allah akan hari yang ketujuh itu serta disucikannya
Genesis2:4 Maka demikianlah asalnya langit dan bumi pada masa ia itu dijadikan
Genesis2:5 pada masa itulah belum ada tumbuh-tumbuhan di atas bumi dan tiada pokok bertunas di padang
Genesis2:6 melainkan naiklah uap dari bumi serta membasahkan segala tanah itu.
Genesis2:7 Maka dirupakan Tuhan Allah akan manusia itu dari pada lebu tanah dihembuskan-Nya nafas hidup ke lubang hidungnya; demikianlah manusia itu menjadi suatu nyawa yang hidup adanya.
Genesis2:8 Maka diperbuat Tuhan Allah pula suatu taman dalam Eden
Genesis2:9 Maka di sana ditumbuhkan Tuhan Allah dari pada tanah berbagai-bagai pohon yang permai kepada pemandangan mata dan baik akan dimakan
Genesis2:10 Maka dari pada Eden mengalirlah suatu sungai akan membasahkan taman itu
Genesis2:11 Adapun nama sungai yang pertama itu Pison; ia itulah yang melengkung seluruh tanah Hawilah
Genesis2:12 Maka emas dari tanah itu baik adanya
Genesis2:13 Maka nama sungai yang kedua itu Gihon; ia itu melengkung seluruh tanah Kusy.
Genesis2:14 Maka nama sungai yang ketiga itu Hidekel; ia itu mengalir ke sebelah timur benua Asyur. Dan nama sungai yang keempat itu Ferat.
Genesis2:15 Maka diambil oleh Tuhan Allah akan manusia
Genesis2:16 Maka berfirmanlah Tuhan Allah kepada manusia
Genesis2:17 tetapi buah pohon pengetahuan akan hal baik dan jahat itu janganlah engkau makan
Genesis2:18 Dan lagi berfirmanlah Tuhan Allah demikian: Tiada baik manusia itu seorang orangnya
Genesis2:19 Karena setelah dijadikan Tuhan Allah akan segala binatang yang di atas bumi dan segala unggas yang di udara dari pada tanah
Genesis2:20 Lalu dinamai oleh Adam akan segala binatang yang jinak dan akan segala unggas yang di udara dan akan segala margasatwa
Genesis2:21 Maka didatangkan Tuhan Allah atas Adam itu tidur yang lelap
Genesis2:22 Maka dari pada tulang yang telah dikeluarkan-Nya dari dalam Adam itu diperbuat Tuhan seorang perempuan
Genesis2:23 Maka kata Adam: Bahwa sekarang tulang ini dari pada tulangku dan daging ini dari pada dagingku; maka ia akan dinamai perempuan
Genesis2:24 Maka sebab itulah tak dapat tiada orang akan meninggalkan ibu bapanya dan berdamping pada isterinya
Genesis2:25 Hata
Genesis3:1 Sebermula
Genesis3:2 Maka sahut perempuan itu kepada ular: Boleh kami makan buah-buah segala pohon yang dalam taman ini
Genesis3:3 akan tetapi akan buah pohon yang di tengah taman itu adalah firman Allah: Jangan engkau makan atau jamah akan dia
Genesis3:4 Lalu kata ular kepada perempuan itu: Niscaya tiada kamu akan mati
Genesis3:5 melainkan telah diketahui Allah akan hal
Genesis3:6 Maka dilihat oleh perempuan itu bahwa buah pohon itu baik akan dimakan dan sedap kepada pemandangan mata
Genesis3:7 Lalu keduanyapun celiklah matanya
Genesis3:8 Maka kedengaranlah kepada mereka itu suara Tuhan Allah
Genesis3:9 Maka Tuhan Allah berseru akan Adam
Genesis3:10 Maka sahut Adam: Bahwa kudengar suara-Mu dalam taman
Genesis3:11 Maka firman Allah: Siapa gerangan memberitahu engkau
Genesis3:12 Maka sahut Adam: Adapun perempuan yang telah Tuhan karuniakan kepadaku itu
Genesis3:13 Maka firman Tuhan Allah kepada perempuan itu: Apakah ini yang telah kauperbuat? Maka sahut perempuan itu: Si ular itu menipukan daku
Genesis3:14 Maka firman Tuhan Allah kepada ular itu: Sebab telah engkau berbuat yang demikian
Genesis3:15 Maka Aku akan mengadakan perseteruan antaramu dengan perempuan ini
Genesis3:16 Maka firman Tuhan kepada perempuan itu: Bahwa Aku akan menambahi sangat kesusahanmu pada masa engkau mengandung
Genesis3:17 Lalu firman Allah kepada Adam: Bahwa sebab telah engkau mendengar akan kata binimu serta sudah makan buah pohon
Genesis3:18 Maka bumi itu akan menumbuhkan bagimu duri dan onak
Genesis3:19 Maka dengan berpeluh mukamu engkau akan makan rezekimu sehingga engkau kembali pula kepada tanah
Genesis3:20 Hata
Genesis3:21 Maka diperbuat Tuhan Allah akan Adam dan Hawa itu sarung dari pada kulit
Genesis3:22 Maka firman Tuhan Allah: Bahwasanya manusia ini telah menjadi bagaikan seorang Kita
Genesis3:23 Maka sebab itu disuruh Tuhan Allah akan dia keluar dari dalam taman Eden
Genesis3:24 Lalu dihalaukan-Nya manusia itu ke luar dan ditaruh-Nya beberapa kerubiun arah ke sebelah timur taman Eden itu serta dengan sebilah mata pedang yang bernyala-nyala dan yang dilayamkan akan menunggui jalan kepada pohon alhayat itu adanya.
Genesis4:1 Sebermula
Genesis4:2 Kemudian dari pada itu diperanakkannya Habel
Genesis4:3 Maka sekali peristiwa
Genesis4:4 Maka oleh Habelpun dibawa akan kambing-kambingnya yang sulung serta dengan tambunnya. Maka berkenanlah Tuhan akan Habel dengan persembahannya
Genesis4:5 tetapi akan Kain dengan persembahannya tiada Allah berkenan. Lalu marahlah sangat Kain itu serta mukanyapun tunduklah.
Genesis4:6 Maka firman Tuhan kepada Kain: Mengapa engkau marah dan mukamu tunduk?
Genesis4:7 Jikalau engkau berbuat baik
Genesis4:8 Lalu Kainpun berkata-kata dengan Habel
Genesis4:9 Maka firman Tuhan kepada Kain: Di mana Habel
Genesis4:10 Maka firman Tuhan: Apa yang telah kaubuat? Bahwa suara darah adikmu itu berseru kepada-Ku dari bumi.
Genesis4:11 Maka sekarang terkutuklah engkau di atas bumi
Genesis4:12 Apabila engkau mengusahakan tanah ini kelak
Genesis4:13 Maka sembah Kain kepada Tuhan: Bahwa dosaku itu terlebih dari pada yang boleh kutanggung.
Genesis4:14 Bahwa sesungguhnya sekarang Engkau menghalaukan daku dari pada tanah ini
Genesis4:15 Maka firman Tuhan kepada Kain: Oleh sebab itu barangsiapa yang membunuh akan Kain itu balasnya tujuh kali ganda. Maka oleh Tuhan diadakan suatu tanda pada kain
Genesis4:16 Maka undurlah Kain dari pada hadirat Tuhan
Genesis4:17 Maka bersetubuhlah Kain dengan bininya
Genesis4:18 Maka Henokh itupun beranaklah Irad
Genesis4:19 Maka oleh Lamekh diambil dua orang akan bininya
Genesis4:20 Maka Ada itupun beranaklah Yabal
Genesis4:21 Maka nama adiknya itu Yubal; yaitu bapa segala orang yang bermain kecapi dan muri.
Genesis4:22 Maka Zila itupun beranaklah Tubal-Kain
Genesis4:23 Maka kata Lamekh kepada kedua bininya
Genesis4:24 Karena jikalau kiranya Kain dibelai tujuh kali
Genesis4:25 Maka Adampun bersetubuhlah pula dengan bininya
Genesis4:26 Maka Set itupun beranaklah laki-laki seorang
Genesis5:1 Bahwa inilah surat anak cucu Adam. Maka pada hari dijadikan Allah akan manusia
Genesis5:2 Dan dijadikannya dia laki-laki dan perempuan
Genesis5:3 Maka Adam telah hidup seratus tiga puluh tahun lamanya
Genesis5:4 Kemudian dari pada Adam beranak Set itu adalah umurnya delapan ratus tahun
Genesis5:5 Maka panjang umur Adam itu sekalian sembilan ratus tiga puluh tahun
Genesis5:6 Maka Set itu hidup seratus lima tahun lamanya
Genesis5:7 Kemudian dari pada beranak Enos
Genesis5:8 Adapun panjang umur Set itu sembilan ratus dua belas tahun
Genesis5:9 Maka Enos itu hidup sembilan puluh tahun lamanya
Genesis5:10 Kemudian dari pada beroleh Kenan itu
Genesis5:11 Maka sekalian umur Enos itu sembilan ratus lima tahun
Genesis5:12 Maka Kenan hidup tujuh puluh tahun
Genesis5:13 Kemudian dari pada beroleh Mahalalel itu Kenanpun hidup delapan ratus empat puluh tahun lamanya
Genesis5:14 Maka sekalian umur Kenan itu sembilan ratus sepuluh tahun
Genesis5:15 Maka Mahalalel hidup enam puluh lima tahun
Genesis5:16 Kemudian dari pada beroleh Yered itu
Genesis5:17 Maka sekalian umur Mahalalel itu delapan ratus sembilan puluh lima tahun
Genesis5:18 Maka Yered itu hidup seratus enam puluh dua tahun
Genesis5:19 Kemudian dari pada beroleh Henokh itu
Genesis5:20 Maka sekalian umur Yered itu sembilan ratus enam puluh dua tahun
Genesis5:21 Maka Henokh itu hidup enam puluh lima tahun lamanya
Genesis5:22 Kemudian dari pada beroleh Metusalah itu
Genesis5:23 Maka sekalian umur Henokh itu tiga ratus enam puluh lima tahun.
Genesis5:24 Maka Henokh itu hidup dengan Allah
Genesis5:25 Maka Metusalah itu hidup seratus delapan puluh tujuh tahun lamanya
Genesis5:26 Kemudian dari pada beroleh Lamekh itu
Genesis5:27 Maka sekalian umur Metusalah itu sembilan ratus enam puluh sembilan tahun
Genesis5:28 Maka Lamekh hidup seratus delapan puluh dua tahun lamanya
Genesis5:29 Maka dinamainya Nuh
Genesis5:30 Maka kemudian dari pada beroleh Nuh itu
Genesis5:31 Maka sekalian umur Lamekh itu tujuh ratus tujuh puluh tujuh tahun
Genesis5:32 Maka umur Nuh lima ratus tahun dan beranaklah ia Sem dan Ham dan Yafet.
Genesis6:1 Maka tatkala banyak manusia itu makin bertambah-tambah di atas bumi dan telah diperanakkannya beberapa anak perempuan
Genesis6:2 maka dipandanglah oleh anak laki-laki Allah akan anak perempuan manusia sebab elok parasnya
Genesis6:3 Maka firman Tuhan: Bahwa Roh-Ku tiada akan berbantah-bantah selama-lamanya dengan manusia
Genesis6:4 Maka pada zaman itu adalah beberapa orang tinggi besar dalam dunia dan kemudian dari pada itupun
Genesis6:5 Maka dilihat Tuhan kejahatan manusia itu terlampau banyak di atas bumi dan pada sediakala segala akal pikiran hatinya jahat semata-mata.
Genesis6:6 Maka bersesallah Tuhan sebab telah dijadikannya manusia di atas bumi
Genesis6:7 Maka firman Tuhan: Bahwa Aku akan membinasakan manusia
Genesis6:8 Tetapi Nuh itu mendapat karunia di hadirat Tuhan.
Genesis6:9 Maka inilah anak buah Nuh. Maka Nuh itu seorang yang benar dan tulus hatinya di antara orang zamannya
Genesis6:10 Maka Nuhpun beranak laki-laki tiga orang
Genesis6:11 Maka bumi itupun telah rusaklah di hadapan hadirat Allah dan lagi bumi telah penuh dengan penggagahan.
Genesis6:12 Maka ditilik Allah kepada bumi
Genesis6:13 Maka sebab itu firman Allah kepada Nuh: Adapun kesudahan segala manusia itu telah datang di hadapan hadirat-Ku
Genesis6:14 Perbuatlah akan dirimu sebuah bahtera dengan kayu gofir; hendaklah engkau memperbuatkan dia berbilik-bilik dan gala-galakanlah luar dalamnya.
Genesis6:15 Maka demikian hendaklah kauperbuat akan dia: Panjang bahtera itu tiga ratus hasta
Genesis6:16 Maka hendaklah kauperbuatkan tingkap pada bahtera itu
Genesis6:17 Bahwa sesungguhnya Aku
Genesis6:18 akan tetapi dengan dikau Aku akan mendirikan perjanjian-Ku
Genesis6:19 Maka dari pada segala yang hidup
Genesis6:20 Dari pada segala unggas dengan bakanya dan dari pada segala binatang yang berkaki empat dengan bakanya dan dari pada segala binatang yang melata di atas bumi dengan bakanya
Genesis6:21 Maka engkau
Genesis6:22 Maka dibuatlah oleh Nuh setuju dengan segala perkara firman Allah kepadanya
Genesis7:1 Hata
Genesis7:2 Maka dari pada segala binatang yang halal hendaklah diambil olehmu akan tujuh pasang; yaitu jantan betina; tetapi dari pada segala binatang yang haram dua ekor saja
Genesis7:3 Dan lagi dari pada unggas yang di udarapun tujuh pasang
Genesis7:4 Karena tujuh hari lagi maka Aku akan menurunkan hujan kepada bumi ini empat puluh hari empat puluh malam lamanya
Genesis7:5 Maka oleh Nuh diperbuatlah akan segala perkara yang dipesan Tuhan kepadanya.
Genesis7:6 Maka adalah umur Nuh itu enam ratus tahun tatkala air bah itu datang ke atas bumi.
Genesis7:7 Maka Nuh dengan anak bininya dan bini-bini anaknyapun sertanya masuklah ke dalam bahtera dari karena air bah itu.
Genesis7:8 Maka dari pada segala binatang yang halal dan yang haram
Genesis7:9 datanglah berpasang-pasang mendapatkan Nuh
Genesis7:10 Hata
Genesis7:11 yaitu tatkala umur Nuh enam ratus tahun
Genesis7:12 Maka hujan yang deraspun turunlah kepada bumi empat puluh hari empat puluh malam lamanya.
Genesis7:13 Maka pada hari itu juga masuklah Nuh dan Sem dan Ham dan Yafet
Genesis7:14 Maka mereka itu serta dengan segala binatang yang liar dengan bakanya dan segala binatang yang jinak dengan bakanya dan segala binatang yang melata di atas bumi dengan bakanya dan segala unggas dengan bakanya dan segala burung-burung dengan pelbagai sayapnya.
Genesis7:15 Maka dari pada segala kejadian yang bernafas dan hidup datanglah berpasang-pasang mendapatkan Nuh ke dalam bahtera itu.
Genesis7:16 Maka sekaliannya yang masuk itu masuklah jantan betina dari pada segala kejadian
Genesis7:17 Maka adalah air bah itu di atas bumi empat puluh hari lamanya
Genesis7:18 Maka air itupun makin bertambah-tambah dan menjadi amat besar di atas bumi
Genesis7:19 Maka air itupun makinlah bertambah-tambah besarnya di atas muka bumi
Genesis7:20 Lima belas hasta lebih tinggi lagi naiklah air itu setelah diliputinya akan segala gunung itu.
Genesis7:21 Maka segala kejadian yang bergerak di atas muka bumi itupun putuslah nyawanya
Genesis7:22 Dari pada segala kejadian yang di darat itu barang sesuatu yang ada nafas hidup dalam lubang hidungnya itupun matilah.
Genesis7:23 Demikianlah hal ditumpas segala keadaan yang di atas muka bumi
Genesis7:24 Maka air itupun besarlah di atas bumi seratus lima puluh hari lamanya.
Genesis8:1 Hata
Genesis8:2 Maka segala pancaran tubir dan segala pintu air di langit itupun terkatuplah dan hujan yang deras dari langit itupun terhentilah.
Genesis8:3 Maka air itupun baliklah dari atas bumi sambil beralun-alun pergi datang; maka pada kesudahan seratus lima puluh hari air itupun surutlah.
Genesis8:4 Maka pada bulan yang ketujuh dan tujuh belas hari bulan itu terkandaslah bahtera itu di atas gunung Ararat.
Genesis8:5 Maka air itupun makinlah lebih surut
Genesis8:6 Maka kemudian dari pada empat puluh hari dibukakanlah oleh Nuh tingkap bahtera
Genesis8:7 Lalu dilepaskannya seekor burung gagak
Genesis8:8 Kemudian dari pada itu dilepaskannya seekor burung merpati
Genesis8:9 Tetapi oleh merpati itu tiada didapati akan tempat hendak bertengger
Genesis8:10 Maka oleh Nuh dinantikan pula tujuh hari lagi
Genesis8:11 Maka kembalilah pula merpati itu kepada Nuh pada petang hari; bahwa sesungguhnya adalah diparuhnya sehelai daun terpetik dari pohon zait; sebab itu diketahui Nuh akan hal telah kekeringan air itu dari atas bumi.
Genesis8:12 Maka bernantilah pula ia tujuh hari lagi
Genesis8:13 Maka adalah pada enam ratus satu tahun
Genesis8:14 Maka pada bulan yang kedua dan pada tujuh likur hari bulan kekeringanlah bumi itu.
Genesis8:15 Lalu firman Allah kepada Nuh
Genesis8:16 Keluarlah dari dalam bahtera itu
Genesis8:17 dan bawalah ke luar bersama-sama akan segala binatang hidup yang sertamu dari pada segala yang berdaging
Genesis8:18 Maka keluarlah Nuh dan anak bininya dan bini anak-anaknyapun sertanya.
Genesis8:19 Maka segala binatang liar dan segala yang melata dan segala unggas dan barang sesuatu yang menjalar di atas bumi
Genesis8:20 Maka diperbuatlah oleh Nuh akan sebuah mezbah bagi Tuhan
Genesis8:21 Maka harumlah baunya kepada Tuhan
Genesis8:22 Maka selamanya ada bumi
Genesis9:1 Maka diberkati Allah akan Nuh serta anak-anaknya; maka firman Tuhan kepadanya: Berbiaklah kamu dan bertambah-tambahlah dan ramaikanlah bumi itu.
Genesis9:2 Maka takut dan gentar akan dikau berlakulah atas segala binatang yang di atas bumi itu dan segala unggas yang di udara dan segala keadaan yang bergerak di atas bumi dan segala ikan yang di laut
Genesis9:3 Maka segala binatang yang bergerak
Genesis9:4 Tetapi daging dengan jiwanya
Genesis9:5 Bahwa sesungguhnya akan darah kamu
Genesis9:6 Barangsiapa yang menumpahkan darah manusia
Genesis9:7 Tetapi akan kamu
Genesis9:8 Lalu berfirmanlah Allah kepada Nuh dan kepada anak-anaknyapun sertanya
Genesis9:9 Bahwasanya Aku
Genesis9:10 dan lagi dengan segala kejadian hidup yang sertamu dari pada unggas dan segala binatang yang jinak dan segala binatang di bumi yang sertamu
Genesis9:11 Maka Aku meneguhkan perjanjian-Ku ini dengan kamu
Genesis9:12 Maka firman Allah: Bahwa inilah tanda perjanjian-Ku
Genesis9:13 Bahwa pelangi-Ku telah Kutaruh dalam awan-awan
Genesis9:14 Maka akan jadi kelak
Genesis9:15 bahwa Aku ingat akan perjanjian-Ku yang di antara-Ku dengan kamu dan dengan segala kejadian yang hidup di antara segala yang berdaging
Genesis9:16 Maka apabila pelangi itu dalam awan-awan. Aku menilik akan dia kelak hendak ingat akan perjanjian yang kekal
Genesis9:17 Maka firman Allah kepada Nuh: Bahwa inilah tanda perjanjian yang telah Kuteguhkan antara Aku dengan segala yang berdaging di atas bumi adanya.
Genesis9:18 Bermula
Genesis9:19 Maka ketiga orang inilah anak-anak Nuh dan dari pada mereka itulah orang berpecah-pecah di atas seluruh muka bumi.
Genesis9:20 Arakian
Genesis9:21 Maka diminum oleh Nuh air anggur itu
Genesis9:22 Maka terlihatlah Ham
Genesis9:23 Maka oleh Sem dan Yafet diambil akan sehelai kain
Genesis9:24 Hata
Genesis9:25 Maka katanya: Laknatlah si Kanaan; biarlah ia menjadi hamba segala hamba saudaranya.
Genesis9:26 Dan lagi kata Nuh: Segala puji bagi Tuhan
Genesis9:27 Maka Allah akan meluaskan Yafet sehingga ia akan menduduki kemah-kemah Sem; maka Kanaan akan menjadi hambanya.
Genesis9:28 Maka kemudian dari pada air bah
Genesis9:29 Maka adalah sekalian umur Nuh itu sembilan ratus lima puluh tahun
Genesis10:1 Bermula
Genesis10:2 Adapun anak laki-laki Yafet yaitu Gomer dan Magog dan Madai dan Yawan dan Tubal dan Mesekh dan Tiras.
Genesis10:3 Maka anak laki-laki Gomer yaitu Askenaz dan Rifat dan Togarma.
Genesis10:4 Maka anak laki-laki Yawan yaitu Elisa dan Tarsis dan segala orang Khitim dan Dodanim.
Genesis10:5 Maka dari pada mereka inilah berpecah-pecah beberapa bangsa kepada segala pulau dan ke tepi-tepi laut
Genesis10:6 Maka anak laki-laki Ham yaitu Kusy dan Mizraim dan Put dan Kanaan.
Genesis10:7 Maka anak laki-laki Kusy yaitu Seba dan Hawila dan Sapta dan Raema dan Sabtekha; dan anak laki-laki Raema yaitu Syeba dan Dedan.
Genesis10:8 Maka Kusypun beranak Nimrod
Genesis10:9 Dan ialah seorang pemburu yang gagah di hadapan hadirat Tuhan
Genesis10:10 Maka ibu negeri kerajaannya yaitu Babil dan Erikh dan Akad dan Kalne dalam benua Siniar.
Genesis10:11 Maka dari pada negeri itu keluarlah Asyur
Genesis10:12 dan Resin
Genesis10:13 Maka Mizraim beranaklah akan segala orang Ludim dan Ananim dan Lehabim dan Naftukhim
Genesis10:14 dan Patrusim dan Kaslukhim (maka dari padanyalah telah terpancar bangsa Filistin) dan Kaftorim.
Genesis10:15 Maka Kanaan beranaklah akan Sidon
Genesis10:16 dan akan orang Yebuzi dan Amori dan Girgazi
Genesis10:17 dan Hewi dan Arki dan Sini
Genesis10:18 dan Arwadi dan Tsemari dan Hamati; maka kemudian dari pada itu berpecah-pecahlah pula segala bangsa orang Kanani itu.
Genesis10:19 Maka perhinggaan negeri orang Kanani itu dari Sidon arah ke Gerar sampai ke Gaza
Genesis10:20 Mereka inilah anak-anak Ham serta dengan kaumnya dan bahasanya dan dalam negeri-negerinya dan dengan bangsanya.
Genesis10:21 Arakian
Genesis10:22 Maka anak laki-laki Sem ia itulah Elam dan Asyur dan Arfaksad dan Lud dan Aram.
Genesis10:23 Maka anak-anak Aram yaitu Uz dan Hul dan Geter dan Maz.
Genesis10:24 Maka Arfaksad beranaklah Selah dan Selah beranak Heber.
Genesis10:25 Maka Heber beranaklah laki-laki dua orang
Genesis10:26 Maka Yoktan itupun beranaklah Almodad dan Selef dan Hatsarmawit dan Yerakh
Genesis10:27 dan Hadoram dan Uzal dan Dikela
Genesis10:28 dan Obal dan Abimail dan Syeba
Genesis10:29 dan Ofir dan Hawila dan Yobab
Genesis10:30 Maka adalah tempat kediaman mereka itu dari negeri Mesya sampai ke negeri Sefar
Genesis10:31 Maka mereka inilah anak cucu Sem serta dengan kaumnya dan bahasanya dan dalam negeri-negerinya dengan bangsanya.
Genesis10:32 Maka inilah segala kaum keluarga anak-anak Nuh
Genesis11:1 Bahwa pada seluruh bumi adalah hanya sebahasa dan sama petuturan.
Genesis11:2 Maka sekali peristiwa
Genesis11:3 Maka kata mereka itu seorang kepada seorang: Mari kita memperbuat batu bata serta membakar akan dia baik-baik. Maka batu bata itu baginya akan ganti batu betul dan gala-gala akan ganti kapur.
Genesis11:4 Lagi kata mereka itu: Marilah kita bangunkan sebuah negeri dan sebuah menara
Genesis11:5 Hata
Genesis11:6 Maka firman Tuhan: Bahwa segala manusia ini sama sebangsa adanya dan mereka itu sekalian sama sebahasa jua; maka inilah sahaja mulanya perbuatan mereka itu; sekarang bukankah baik mereka itu ditegahkan dari pada segala sesuatu yang hendak diperbuatnya ini?
Genesis11:7 Mari
Genesis11:8 Maka dengan hal demikian ditaburkan Tuhan akan mereka itu dari sana ke atas segala muka bumi; maka berhentilah mereka itu dari pada pekerjaan membangunkan negeri itu.
Genesis11:9 Maka sebab itu dinamainya akan negeri itu Babil
Genesis11:10 Syahadan
Genesis11:11 Maka kemudian dari pada beroleh Arfaksad itu Sem hidup lima ratus tahun serta beranak laki-laki dan perempuan.
Genesis11:12 Maka Arfaksad itu hidup tiga puluh lima tahun
Genesis11:13 Maka kemudian dari pada beroleh Selah itu
Genesis11:14 Maka Selah itu hidup tiga puluh tahun
Genesis11:15 Maka kemudian dari pada beroleh Heber itu Selah hidup empat ratus tiga tahun serta beranak laki-laki dan perempuan.
Genesis11:16 Maka Heber hidup tiga puluh empat tahun
Genesis11:17 Maka kemudian dari pada beroleh Peleg itu Heber hidup empat ratus tiga puluh tahun serta beranak laki-laki dan perempuan.
Genesis11:18 Maka Peleg hidup tiga puluh tahun
Genesis11:19 Maka kemudian dari pada beroleh Rehu itu Peleg hidup dua ratus sembilan tahun serta beranak laki-laki dan perempuan.
Genesis11:20 Maka Rehu hidup tiga puluh dua tahun
Genesis11:21 Maka kemudian dari pada beroleh Serug itu Rehu hidup dua ratus tujuh tahun serta beranak laki-laki dan perempuan.
Genesis11:22 Maka Serug hidup tiga puluh tahun
Genesis11:23 Maka kemudian dari pada beroleh Nahor itu Serug hidup dua ratus tahun serta beranak laki-laki dan perempuan.
Genesis11:24 Maka Nahor hidup dua puluh sembilan tahun
Genesis11:25 maka kemudian dari pada beroleh Terah itu Nahor hidup seratus sembilan belas tahun serta beranak laki-laki dan perempuan.
Genesis11:26 Maka Terah hidup tujuh puluh tahun
Genesis11:27 Maka inilah anak buah Terah
Genesis11:28 Maka Haran itu mati dahulu dari pada Terah
Genesis11:29 Maka Abram dan Nahorpun beristerilah; maka nama isteri Abram itu Sarai dan nama isteri Nahor itu Milka
Genesis11:30 Maka Sarai itu mandul
Genesis11:31 Maka dibawa oleh Terah akan Abram
Genesis11:32 Maka umur Terah dua ratus lima tahun
Genesis12:1 Sebermula
Genesis12:2 Maka Aku akan menjadikan dikau satu bangsa yang besar dan Aku akan memberkati engkau dan membesarkan namamu; maka hendaklah engkau menjadi suatu berkat.
Genesis12:3 Maka Aku akan memberi berkat kepada barangsiapa yang memberkati akan dikau
Genesis12:4 Maka Abrampun berangkatlah dari sana
Genesis12:5 Maka oleh Abram dibawalah akan Sarai
Genesis12:6 Maka Abrampun berjalan melalui benua itu
Genesis12:7 Maka kelihatanlah Tuhan kepada Abram
Genesis12:8 Maka berpindahlah ia dari sana ke gunung-gunung yang di sebelah timur negeri Bait-el
Genesis12:9 Arakian
Genesis12:10 Maka datanglah suatu bala kelaparan dalam negeri itu
Genesis12:11 Maka sekali peristiwa
Genesis12:12 maka sebab itu apabila dilihat oleh orang Mesir akan adinda kelak
Genesis12:13 Sebab itu katakan apalah adinda saudaralah kepada kakanda
Genesis12:14 Hata
Genesis12:15 Maka terpandanglah pula oleh menteri Firaun akan perempuan itu
Genesis12:16 Maka dianugerahinya Abram karena sebab perempuan itu. Maka Abram adalah menaruh kambing dan lembu dan keledai dan hamba sahaya dan keledai betina dan unta.
Genesis12:17 Maka didatangkan Allah beberapa bala yang besar atas Firaun dan atas isi istananyapun karena sebab Sarai
Genesis12:18 Maka dipanggil oleh Firaun akan Abram
Genesis12:19 Mengapa katamu demikian: Ialah saudaraku
Genesis12:20 Maka dititahkan oleh Firaun kepada orang-orangnya akan hal Abram
Genesis13:1 Maka Abrampun keluarlah dari negeri Mesir serta dengan isterinya dan segala sesuatu yang ada padanya
Genesis13:2 Maka adalah Abram itu amat kaya dengan binatang dan perak dan emas.
Genesis13:3 Maka berjalanlah ia menurut jalannya yang dahulu itu dari sebelah selatan sampai ke Bait-el
Genesis13:4 sampai ke tempat mezbah
Genesis13:5 Adapun Lut
Genesis13:6 Maka tiadalah termuat tanah itu akan mereka itu diam bersama-sama
Genesis13:7 Dan lagi berbangkitlah perbantahan antara segala gembala lembu kambing Abram dengan segala gembala lembu kambing Lut; maka tatkala itu orang Kanaan dan orang Ferizipun menduduki tanah itu.
Genesis13:8 Maka kata Abram kepada Lut: Janganlah kiranya jadi perbantahan antara aku dengan dikau dan antara gembalaku dengan gembalamu
Genesis13:9 Bukankah sekalian tanah ini di hadapanmu? Berasinglah kiranya engkau dari padaku. Jikalau engkau pergi ke sebelah kiri
Genesis13:10 Maka diangkat Lut akan matanya
Genesis13:11 Sebab itu dipilih Lut segala padang Yarden bagi dirinya
Genesis13:12 Maka Abrampun diamlah di tanah Kanaan
Genesis13:13 Maka segala orang isi negeri Sodom itu orang jahat adanya dan orang berdosa terlalu sangat di hadapan Allah.
Genesis13:14 Maka kemudian dari pada Lut bercerai dengan Abram berfirmanlah Tuhan kepada Abram demikian: Sekarang angkatlah matamu
Genesis13:15 karena segala tanah yang kaulihat itu akan Kuberikan kepadamu dan kepada anak cucumu sampai selama-lamanya.
Genesis13:16 Maka Aku akan menjadikan anak cucumu itu seperti lebu tanah banyaknya; jikalau kiranya dapat dibilang akan lebu tanah itu
Genesis13:17 Berangkatlah engkau
Genesis13:18 Maka Abrampun duduk dalam kemah-kemah; maka datanglah ia membuat kemah hampir dengan hutan pohon jati Mamre
Genesis14:1 Hata
Genesis14:2 bahwa segala raja yang tersebut itu berperang dengan Bira raja Sodom
Genesis14:3 Maka mereka itu sekalian berhimpunlah di padang Sidim
Genesis14:4 Dua belas tahun lamanya raja-raja itu telah takluk kepada raja Kedorlaomer; setelah sampai kepada tahun yang ketiga belas maka mendurhakalah mereka itu.
Genesis14:5 Maka pada tahun yang keempat belas datanglah Kedorlaomer dan segala raja-raja sertanya itu
Genesis14:6 dan orang Hori di gunungnya
Genesis14:7 Kemudian berpalinglah mereka itu
Genesis14:8 Maka pada masa itu keluarlah raja Sodom dan raja Gomorah dan raja Adema dan raja Zeboyim dan raja Bela
Genesis14:9 hendak melawan Kedorlaomer raja Elam dan Tidial raja Khalaik dan Amrafel raja Siniar dan Ariokh raja Elasar; empat orang raja melawan lima orang raja itu.
Genesis14:10 Maka adalah padang Sidim itu penuh dengan telaga minyak tanah; maka raja Sodom dan raja Gomorah larilah
Genesis14:11 Maka dirampas oranglah akan segala harta benda yang di Sodom dan Gomorah serta segala perbekalannyapun
Genesis14:12 Maka ditawannya juga akan Lut
Genesis14:13 Hata
Genesis14:14 Demi didengar oleh Abram akan hal saudaranya telah dibawa dengan tertawan
Genesis14:15 Maka dibaginyalah orang-orangnya itu pada malam
Genesis14:16 Maka dibawanyalah kembali akan segala harta benda dan lagi dibawanya kembali akan Lut
Genesis14:17 Maka keluarlah raja Sodom itu mengelu-elukan Abram
Genesis14:18 Maka Malkisedik
Genesis14:19 Maka Malkisedik itupun memberi berkat akan Abram
Genesis14:20 Maka segala puji bagi Allah taala
Genesis14:21 Maka kata raja Sodom kepada Abram: Berikanlah kiranya kepadaku segala orang itu
Genesis14:22 Maka ujar Abram kepada raja Sodom: Bahwa aku telah bersumpah demi Tuhan
Genesis14:23 bahwa sekali-kali tiada aku mau mengambil barang sesuatu yang milikmu
Genesis14:24 Kecuali barang yang dimakan oleh orang-orangku dan bahagian orang yang telah berjalan sertaku
Genesis15:1 Hata
Genesis15:2 Maka sembah Abram: Ya Allah
Genesis15:3 Dan lagi sembah Abram: Bahwa sesungguhnya tiadalah Tuhan mengaruniakan anak buah kepada sahaya
Genesis15:4 Maka sesungguhnya datanglah firman Tuhan kepadanya
Genesis15:5 Maka oleh Tuhan dibawa akan dia ke luar
Genesis15:6 Maka percayalah Abram akan Tuhan
Genesis15:7 Lalu firman Tuhan kepadanya: Bahwa Akulah Tuhan
Genesis15:8 Maka sembah Abram: Ya Allah
Genesis15:9 Maka firman Tuhan kepadanya: Persembahkanlah kepada-Ku seekor lembu betina
Genesis15:10 Maka dibawanyalah akan sekalian itu
Genesis15:11 Maka turunlah unggas kepada sembelihan itu
Genesis15:12 Maka apabila masuklah matahari
Genesis15:13 Maka firman Tuhan kepada Abram: Ketahuilah olehmu dengan ketentuannya
Genesis15:14 tetapi akan bangsa yang memperhambakan mereka itu
Genesis15:15 Maka engkau akan kembali kepada segala nenek moyangmu dengan selamat dan engkau akan dikuburkan pada masa cukup tuamu.
Genesis15:16 Maka anak buahmu gilir yang keempat itu akan datang kembali ke mari
Genesis15:17 Hata
Genesis15:18 Maka pada hari itu juga berjanjilah Tuhan dengan Abram
Genesis15:19 tempat orang Keni dan orang Kenizi dan orang Kadmoni
Genesis15:20 dan orang Heti dan orang Ferezi dan orang Refayim
Genesis15:21 dan orang Amori dan orang Kanani dan orang Girgazi
Genesis16:1 Hata
Genesis16:2 Maka kata Sarai kepada Abram: sesungguhnya Tuhan telah menahani adinda dari pada beranak; sebab itu hendaklah kiranya kakanda bersetubuh dengan sahaya adinda
Genesis16:3 Maka setelah sepuluh tahun lamanya Abram telah mendiami negeri Kanaan itu
Genesis16:4 Maka bersetubuhlah Abram dengan Hagar
Genesis16:5 Maka kata Sarai kepada Abram: Bahwa malu adinda ini pulanglah kepada kakanda
Genesis16:6 Lalu ujar Abram kepada Sarai: Sesungguhnya sahayamu itu adalah dalam tanganmu; buatlah olehmu akan dia barang kehendakmu. Maka direndahkanlah oleh Sarai akan dia
Genesis16:7 Maka oleh Malaekat Tuhan didapati akan dia dekat suatu mata air dalam padang belantara
Genesis16:8 Maka katanya: Hai Hagar
Genesis16:9 Maka kata Malaekat Tuhan kepadanya: Baliklah engkau kepada encikmu serta tundukkanlah dirimu ke bawah tangannya.
Genesis16:10 Dan lagi kata Malaekat Tuhan kepadanya: Bahwa Aku akan memperbanyakkan amat anak buahmu
Genesis16:11 Dan lagi pula kata Malaekat Tuhan kepadanya: Sesungguhnya engkau ada mengandung dan engkau akan beranak laki-laki seorang
Genesis16:12 Maka kanak-kanak itu akan menjadi seorang bagai keledai hutan lakunya dan tangannya akan melawan segala orang dan tangan segala orangpun akan melawan dia; maka iapun akan duduk pada sebelah timur segala saudaranya.
Genesis16:13 Maka dipanggil Hagar akan nama Tuhan yang telah berfirman kepadanya itu: Allah Penilik; karena kata Hagar: Sungguhkah aku melihat Tuhan di sini
Genesis16:14 Maka sebab itulah dinamainya akan mata air itu Lakhai-Roi; bahwa adalah ia itu antara Kades dan Bered.
Genesis16:15 Maka Hagarpun beranaklah laki-laki seorang bagi Abram
Genesis16:16 Maka pada masa Hagar memperanakkan Ismail bagi Abram itu
Genesis17:1 Sebermula
Genesis17:2 maka Aku akan membuat perjanjian antara Aku dengan dikau
Genesis17:3 Lalu sujudlah Abram dengan mukanya sampai ke bumi; maka berfirman Tuhan kepadanya
Genesis17:4 Akan Daku
Genesis17:5 Maka namamupun tiada disebut orang lagi Abram
Genesis17:6 Maka Aku akan membiakkan dikau terlalu amat dan Aku akan menjadikan beberapa bangsa dari padamu
Genesis17:7 Maka Aku akan meneguhkan perjanjian-Ku antara Aku dengan dikau dan dengan anak cucumu kemudian dari padamu dengan bangsanya
Genesis17:8 Maka kepadamu dan kepada segala anak cucumu Aku akan menganugerahkan tanah
Genesis17:9 Dan lagi firman Allah kepada Ibrahim: Bahwa sebab itu hendaklah engkau memeliharakan perjanjian-Ku
Genesis17:10 Maka inilah perjanjian-Ku antara Aku dengan dikau dan dengan anak cucumu kemudian dari padamu
Genesis17:11 Hendaklah kamu menyunatkan daging kulupmu akan tanda perjanjian
Genesis17:12 Maka anak laki-laki yang umur delapan hari itu patut disunatkan
Genesis17:13 Baik orang laki-laki yang jadi dalam rumahmu baik yang dibeli dengan uang
Genesis17:14 Adapun segala orang laki-laki yang berkulup dan yang daging kulupnya tiada disunatkan
Genesis17:15 Dan lagi firman Allah kepada Ibrahim: Maka akan hal Sarai
Genesis17:16 Karena Aku akan memberi berkat kepadanya serta dari padanya juga Aku akan menganugerahkan seorang anak laki-laki kepadamu; bahkan
Genesis17:17 Maka pada masa itu sujudlah Ibrahim dengan mukanya sampai ke bumi sambil tertawa
Genesis17:18 Maka sembah Ibrahim kepada Allah: Ya Tuhan
Genesis17:19 Maka firman Allah: Bahwa sesungguhnya Sarah
Genesis17:20 Maka akan hal Ismail itupun telah Kululuskan permintaanmu; bahwa sesungguhnya Aku telah memberkati akan dia dan membiakkan dia dan memperbanyakkan dia amat sangat dan dua belas orang raja-raja akan berpancar dari padanya dan Aku akan menjadikan dia satu bangsa yang besar.
Genesis17:21 Akan tetapi perjanjian-Ku akan Kutetapkan dengan Ishak
Genesis17:22 Maka berhentilah Allah dari pada berfirman kepada Ibrahim
Genesis17:23 Maka diambil Ibrahim akan Ismail
Genesis17:24 Maka pada masa disunatkan daging kulupnya
Genesis17:25 Dan umur Ismail
Genesis17:26 Pada sama sehari Ibrahim dan Ismail
Genesis17:27 Dan segala orang laki-laki yang dalam rumahnya
Genesis18:1 Hata
Genesis18:2 Maka diangkatnya matanya
Genesis18:3 sambil sembahnya: Ya Tuhan
Genesis18:4 biarlah kiranya dibawakan orang sedikit air akan pembasuh kakimu dan duduklah di bawah pohon kayu ini.
Genesis18:5 Maka hamba akan membawakan sedikit roti
Genesis18:6 Maka dengan gopoh-gopohnya masuklah Ibrahim ke dalam kemahnya mendapatkan Sarah
Genesis18:7 Lalu berlarilah Ibrahim kepada kawan lembunya
Genesis18:8 Maka oleh Ibrahim diambil pula akan minyak sapi dan air susu dan anak lembu yang telah dimasak itu
Genesis18:9 Lalu kata mereka itu kepada Ibrahim: Di mana Sarah
Genesis18:10 Maka katanya: Bahwa tak dapat tiada Aku akan kembali kepadamu tahun yang datang ini pada masa begini
Genesis18:11 Maka Ibrahim dan Sarahpun sudah tua dan jauh sangat umurnya dan pada Sarahpun telah putus adat jalan perempuan;
Genesis18:12 sebab itu tertawalah Sarah
Genesis18:13 Maka firman Tuhan kepada Ibrahim: Apa sebab maka Sarah itu tertawa
Genesis18:14 Adakah barang sesuatu yang mustahil kepada Tuhan? Maka pada masa yang tertentu Aku akan kembali kepadamu
Genesis18:15 Maka bersangkallah Sarah
Genesis18:16 Maka berbangkitlah ketiga orang itu dari sana
Genesis18:17 Lalu firman Tuhan: Bolehkah Aku menyembunyikan dari pada Ibrahim perkara yang hendak Kuperbuat itu?
Genesis18:18 Sedang Ibrahimpun akan menjadi suatu bangsa yang besar dan berkuasa
Genesis18:19 Karena telah Kupilih akan dia
Genesis18:20 Lalu firman Tuhan: Tegal seru dari pada Sodom dan Gomorah amat besar dan sebab dosa mereka itu terlalu jahat adanya
Genesis18:21 maka turunlah Aku sekarang pergi melihat kalau mereka itu telah berbuat semuanya seperti serunya
Genesis18:22 Maka kedua orang itupun memalingkan mukanya dari sana
Genesis18:23 Maka datanglah Ibrahim hampir sambil menyembah
Genesis18:24 Barangkali ada lima puluh orang yang benar dalam negeri itu
Genesis18:25 Jauhlah kiranya dari pada Tuhan berbuat perkara yang demikian
Genesis18:26 Maka firman Tuhan: Jikalau kiranya Kudapati akan lima puluh orang yang benar dalam negeri Sodom itu
Genesis18:27 Maka sembah Ibrahim pula: sesungguhnya keadaan hamba lebu tanah dan abu
Genesis18:28 Barangkali pada lima puluh orang yang benar itu ada kurang lima
Genesis18:29 Maka sembah Ibrahim pula: Barangkali ada empat puluh orang yang benar di sana. Maka firman Tuhan: Karena sebab orang empat puluh itu maka tiada Aku akan membinasakan dia.
Genesis18:30 Lalu sembah Ibrahim: Jangan apalah Tuhan murka akan sembah hamba ini: Barangkali ada di sana tiga puluh orang yang benar. Maka firman Tuhan: Jikalau Kudapati akan tiga puluh orang disana
Genesis18:31 Lalu sembah Ibrahim: Sesungguhnya hamba telah memberanikan diri hamba hendak berkata-kata dengan Tuhan: Barangkali ada di sana dua puluh orang yang benar. Maka firman Tuhan: Karena sebab dua puluh orang itulah maka tiada Aku membinasakan dia.
Genesis18:32 Dan lagi pula sembah Ibrahim: Jangan apalah Tuhan murka akan sembah hamba lagi sekali ini sahaja: Barangkali di sana sepuluh orang yang benar. Maka firman Tuhan: Karena sebab sepuluh orang itulah maka tiada Aku akan membinasakan dia.
Genesis18:33 Setelah sudah firman-Nya kepada Ibrahim
Genesis19:1 Maka sampailah kedua orang malaekat itu ke Sodom pada petang hari; maka pada masa itu Lutpun ada duduk di pintu negeri Sodom. Serta terlihatlah Lut akan mereka itu
Genesis19:2 sambil sembahnya: Baiklah sekarang tuan singgah apalah ke rumah hamba dan bermalamlah di sana
Genesis19:3 Maka berturut-turut dibujuknya mereka itu
Genesis19:4 Maka sebelum mereka itu berbaring hendak tidur
Genesis19:5 Lalu berserulah mereka itu akan Lut
Genesis19:6 Maka keluarlah Lut dari pada pintu rumah hendak mendapatkan mereka itu
Genesis19:7 lalu katanya: Hai saudaraku
Genesis19:8 Bahwasanya adalah padaku dua orang anakku perempuan
Genesis19:9 Maka kata orang itu: Marilah engkau! Dan lagi katanya: Ia ini seorang dagang yang datang menumpang di sini
Genesis19:10 Tetapi kedua orang itupun mengulurkan tangannya
Genesis19:11 Maka dipalu oleh keduanya akan segala orang yang di pintu rumah itu dari pada kecil dan besar dengan mengaburkan matanya
Genesis19:12 Maka kata kedua orang itu kepada Lut: Jikalau padamu di sini ada lagi menantu atau anakmu laki-laki atau anakmu perempuan atau segala orang yang engkau punya dalam negeri ini
Genesis19:13 karena kami hendak membinasakan negeri ini
Genesis19:14 Maka keluarlah Lut
Genesis19:15 Maka apabila menyingsinglah fajar diajak-ajaklah oleh kedua orang malaekat itu akan Lut
Genesis19:16 Tetapi berlambat-lambat juga ia
Genesis19:17 Hata
Genesis19:18 Maka sembah Lut kepadanya: Janganlah begitu
Genesis19:19 Jikalau kiranya hamba telah mendapat kasihan dari pada hadirat Tuhan
Genesis19:20 Tengok apalah negeri itu dekat
Genesis19:21 Maka katanya kepada Lut: Bahwasanya akan hal inipun telah Kululuskan permintaanmu
Genesis19:22 Segeralah engkau lari berlepas dirimu ke sana
Genesis19:23 Maka matahari telah terbit di atas bumi apabila Lut masuk ke dalam Zoar.
Genesis19:24 Setelah itu maka diturunkan oleh Tuhan atas Sodom dan Gomorah hujan belerang dan api dari pada Tuhan
Genesis19:25 Maka dibongkar Tuhan akan segala negeri itu dan seluruh padang itu dan segala isi negeri itu serta segala tumbuh-tumbuhanpun yang di tanah itu.
Genesis19:26 Maka bini Lut itu menoleh ke belakang
Genesis19:27 Hata
Genesis19:28 maka dipandangnyalah ke sebelah negeri Sodom dan Gomorah dan ke sebelah seluruh tanah padang itu
Genesis19:29 Maka tatkala dibinasakan Allah segala negeri di padang itu
Genesis19:30 Maka Lut itupun keluarlah dari negeri Zoar
Genesis19:31 Maka kata anak yang sulung itu kepada yang bungsu: Bapa kita sudah tua
Genesis19:32 Marilah kita beri minum air anggur kepada bapa kita
Genesis19:33 Maka pada malam itu diberinyalah akan bapanya minum air anggur
Genesis19:34 Maka pada keesokan harinya kata yang sulung kepada yang bungsu: Bahwa semalam aku telah berseketiduran dengan bapaku
Genesis19:35 Maka diberinyalah akan bapanya minum air anggur pada malam itu juga
Genesis19:36 Maka kedua anak Lut itupun mengandunglah
Genesis19:37 Maka yang sulung itupun beranaklah laki-laki seorang
Genesis19:38 Dan yang bungsu itupun beranaklah laki-laki seorang
Genesis20:1 Sebermula
Genesis20:2 Maka dikatakan Ibrahim akan Sarah
Genesis20:3 Tetapi datanglah Allah kepada Abimelekh dalam mimpi pada malam
Genesis20:4 Akan tetapi Abimelekh belum lagi bersetubuh dengan dia
Genesis20:5 Bukankah Ibrahim sendiri telah berkata kepadaku begini: Perempuan ini saudaraku? dan perempuan itupun sendiri telah berkata demikian: Orang laki-laki ini saudaraku. Maka dengan tulus hatiku dan dengan sesuci-suci tanganku juga telah kuperbuat itu.
Genesis20:6 Maka firman Allah kepadanya dalam mimpi: Ya
Genesis20:7 Maka sekarangpun hendaklah engkau kembalikan isteri orang itu
Genesis20:8 Maka bangunlah Abimelekh pagi-pagi
Genesis20:9 Kemudian dari pada itu dipanggil oleh Abimelekh akan Ibrahim
Genesis20:10 Dan lagi kata Abimelekh kepada Ibrahim: Apakah yang telah kaulihat
Genesis20:11 Maka sahut Ibrahim: Karena pada sangkaku
Genesis20:12 Maka sesungguhnya ialah saudaraku juga
Genesis20:13 Maka pada sekali peristiwa
Genesis20:14 Hata
Genesis20:15 Maka kata Abimelekh: Bahwa segala negeriku adalah di hadapanmu
Genesis20:16 Lalu katanya kepada Sarah: Bahwa kepada saudaramu ini telah kukaruniakan seribu keping perak; sesungguhnya ia itulah menjadi suatu tudung pada kedua belah matamu bagi segala orang
Genesis20:17 Maka oleh Ibrahimpun diminta doa kepada Allah akan Abimelekh kedua laki isteri
Genesis20:18 Karena telah ditumpatkan Tuhan akan segala rahim orang perempuan isi istana Abimelekh
Genesis21:1 Hata
Genesis21:2 karena Sarahpun mengandunglah
Genesis21:3 Maka dinamailah oleh Ibrahim akan anaknya
Genesis21:4 Maka disunatlah oleh Ibrahim akan Ishak
Genesis21:5 Maka pada masa Ishak
Genesis21:6 Maka kata Sarah: Bahwa Allah telah menjadikan aku tertawa
Genesis21:7 Dan lagi katanya: Siapa gerangan dahulu dapat mengatakan kepada Ibrahim
Genesis21:8 Maka kanak-kanak itupun makinlah besar
Genesis21:9 Maka terlihatlah Sarah akan anak Hagar
Genesis21:10 Sebab itu kata Sarah kepada Ibrahim: Nyahkanlah sahaya perempuan ini serta dengan anaknya
Genesis21:11 Maka kepada pemandangan Ibrahim kata ini amat jahat adanya
Genesis21:12 Tetapi firman Allah kepada Ibrahim: janganlah jahat kepada pemandanganmu barang yang telah dikatakan Sarah akan hal budak itu dan akan hal sahayamu; dengarlah olehmu akan katanya
Genesis21:13 Maka anak sahayamu itupun akan kujadikan suatu bangsa
Genesis21:14 Maka bangunlah Ibrahim pada pagi-pagi hari
Genesis21:15 Hata
Genesis21:16 Lalu pergilah ia duduk bertentangan kira-kira sepermanah jauhnya
Genesis21:17 Maka didengar Allah akan suara budak itu
Genesis21:18 Bangunlah engkau
Genesis21:19 Maka dicelikkan Allah akan mata Hagar
Genesis21:20 Maka disertai Allah akan budak itu sehingga besarlah ia
Genesis21:21 Maka duduklah ia dalam padang belantara Paran dan diambil oleh ibunya akan dia seorang perempuan dari tanah Mesir akan isterinya.
Genesis21:22 Kalakian
Genesis21:23 Sebab itu sekarangpun hendaklah engkau bersumpah kepadaku demi Allah
Genesis21:24 Maka kata Ibrahim: Baiklah
Genesis21:25 Maka Ibrahimpun mengadu kepada Abimelekh akan hal perigi
Genesis21:26 Maka sahut Abimelekh: Tiada kuketahui siapa gerangan yang telah berbuat pekerjaan yang demikian
Genesis21:27 Maka oleh Ibrahim diambil akan domba dan lembu beberapa ekor
Genesis21:28 Maka oleh Ibrahim diasingkan tujuh ekor anak domba betina dari pada kawannya.
Genesis21:29 Maka kata Abimelekh kepada Ibrahim: Buat apa tujuh ekor anak domba betina ini
Genesis21:30 Maka sahut Ibrahim: Ketujuh ekor anak domba ini hendaklah kauambil dari pada tanganku akan suatu kesaksian bagiku
Genesis21:31 Maka sebab itu dinamai oranglah akan tempat itu Birsyeba
Genesis21:32 Maka demikianlah perihal mereka itu telah berjanji di Birsyeba itu; setelah itu maka bangunlah Abimelekh dan Pikhol
Genesis21:33 Maka di Birsyeba itu ditanam oleh Ibrahim beberapa pokok
Genesis21:34 Maka Ibrahimpun menumpanglah di tanah orang Filistin itu beberapa berapa hari lamanya.
Genesis22:1 Hata
Genesis22:2 Lalu firman Tuhan: Ambillah olehmu akan anakmu yang tunggal itu
Genesis22:3 Maka bangunlah Ibrahim pagi-pagi hari
Genesis22:4 Maka pada hari yang ketiga Ibrahimpun mengangkatlah matanya
Genesis22:5 Maka kata Ibrahim kepada hambanya: Tinggallah kamu serta dengan keledai itu di sini
Genesis22:6 Maka oleh Ibrahim diambil akan kayu korban bakaran itu
Genesis22:7 Maka kata Ishak kepada Ibrahim
Genesis22:8 Maka sahut Ibrahim: Hai anakku! Allah juga yang akan mengadakan bagi dirinya suatu anak domba akan korban bakaran itu. Maka berjalanlah keduanya bersama-sama.
Genesis22:9 Lalu sampailah mereka itu ke tempat yang telah dikatakan Allah kepadanya
Genesis22:10 Maka diulurkan Ibrahim tangannya
Genesis22:11 Tetapi datanglah seru Malaekat Tuhan kepadanya dari langit mengatakan: Hai Ibrahim! Ibrahim! Maka sahutnya: Sahaya Tuhan!
Genesis22:12 Maka kata Malaekat itu: Janganlah engkau mendatangkan tanganmu kepada budak itu
Genesis22:13 Maka Ibrahimpun mengangkatkan matanya
Genesis22:14 Maka dinamai Ibrahim akan tempat itu: Tuhan mengadakannya! Sebab itu kata orang sampai pada hari ini: Di bukit Tuhan itu akan diadakannya.
Genesis22:15 Maka berserulah Malaekat Tuhan akan Ibrahim dari langit pada kedua kalinya
Genesis22:16 kata-Nya: Inilah firman Tuhan: Demi diri-Ku juga Aku bersumpah
Genesis22:17 bahwa sesungguhnya Aku akan memberi berkat besar akan dikau
Genesis22:18 Maka dalam benihmu segala bangsa yang di bumi itu akan diberkati
Genesis22:19 Setelah itu maka kembalilah Ibrahim kepada hambanya
Genesis22:20 Hata
Genesis22:21 yaitu akan Huz
Genesis22:22 dan Ghesed dan Hazu dan Pidasy dan Yidlaf dan Betuil.
Genesis22:23 Maka Betuil telah beranak Ribkah; maka delapan orang ini diperanakkan Milka bagi Nahor
Genesis22:24 Maka gundiknya yang bernama Riumah itupun beranakkan Tebah dan Gaham dan Tahasy dan Maakha.
Genesis23:1 Maka adalah umur Sarah itu seratus dua puluh tujuh tahun; ia itulah umur hidup Sarah.
Genesis23:2 Maka matilah Sarah di Kiryat-Arba
Genesis23:3 Maka berbangkitlah Ibrahim dari hadapan isterinya yang mati itu
Genesis23:4 Bahwa aku ini seorang dagang dan orang menumpang di antara kamu; berikan apalah olehmu akan daku suatu pekuburan pusaka di antara kamu; supaya orangku yang mati itu kukuburkan dari hadapan pemandanganku.
Genesis23:5 Maka disahut oleh anak-anak Het itu akan Ibrahim
Genesis23:6 Dengarlah olehmu akan kata kami
Genesis23:7 Maka Ibrahimpun bangkitlah berdiri
Genesis23:8 Maka berbicaralah Ibrahim dengan mereka itu
Genesis23:9 supaya diberikannya kepadaku gua Makhpela
Genesis23:10 Maka Eferon itu adalah duduk di antara anak-anak Het. Maka disahutlah oleh Eferon
Genesis23:11 Bukannya demikian
Genesis23:12 Maka Ibrahimpun tunduklah di hadapan orang-orang negeri itu
Genesis23:13 lalu berkatalah ia kepada Eferon di hadapan segala orang negeri itu
Genesis23:14 Maka sahut Eferon kepada Ibrahim
Genesis23:15 Tuan dengar apalah akan kataku: adapun harga tanah itu
Genesis23:16 Maka diturutlah oleh Ibrahim akan kata Eferon itu
Genesis23:17 Maka demikianlah peri tanah Eferon yang di Makhpela
Genesis23:18 sekalian itu diberikan kepada Ibrahim akan miliknya di hadapan segala anak-anak Het dan di hadapan segala orang yang keluar masuk dari pintu negerinya.
Genesis23:19 Kemudian dari pada itu dikuburkan Ibrahim akan Sarah
Genesis23:20 Maka demikianlah peri ladang itu dan gua yang di dalamnya telah dipulangkan kepada Ibrahim oleh anak-anak Het akan pekuburan miliknya sendiri.
Genesis24:1 Maka Ibrahimpun telah tualah dan banyak sudah umurnya
Genesis24:2 Maka kata Ibrahim kepada hambanya
Genesis24:3 supaya engkau kusuruh bersumpah demi Tuhan
Genesis24:4 melainkan hendaklah engkau pergi ke negeriku dan kepada kaum keluargaku akan mengambil seorang bini akan anakku Ishak.
Genesis24:5 Maka kata hambanya kepadanya: Kalau kiranya perempuan itu tiada mau mengikut akan sahaya ke negeri ini
Genesis24:6 Maka kata Ibrahim kepadanya: Jagalah baik-baik
Genesis24:7 Bahwa Tuhan
Genesis24:8 Maka jikalau kiranya perempuan itu tiada mau mengikut akan dikau
Genesis24:9 Maka oleh hamba itu dibubuhlah tangannya di bawah pangkal paha Ibrahim
Genesis24:10 Hata
Genesis24:11 Maka diderumkannyalah untanya di luar negeri hampir dengan sebuah perigi pada petang hari
Genesis24:12 Maka katanya: Ya Tuhan
Genesis24:13 Lihat apalah hamba akan berdiri pada sisi perigi ini sedang segala anak-anak perempuan orang isi negeri ke luar datang menimba air.
Genesis24:14 Maka biarlah jadi kelak
Genesis24:15 Maka jadilah juga sebelum habis ia berkata-kata
Genesis24:16 Maka dayang itulah seorang anak dara terlalu elok parasnya
Genesis24:17 Maka berlarilah hamba itu mendapatkan dia sambil katanya: Beri apalah hamba minum barang sedikit air dari dalam buyungmu.
Genesis24:18 Maka kata dayang itu: Minumlah
Genesis24:19 Setelah sudah diberinya minum akan dia
Genesis24:20 Maka dengan segera dituangkannya isi buyungnya ke dalam palung
Genesis24:21 Maka heranlah orang itu akan dia
Genesis24:22 Hata
Genesis24:23 lalu katanya: Anak siapakah engkau? katakanlah kepadaku. Adakah di rumah bapamu tempat yang boleh kami menumpang?
Genesis24:24 Maka kata dayang itu kepadanya: Sahaya ini anak Betuil bin Milka
Genesis24:25 Dan lagi kata dayang itu kepadanya: Adalah pada kami rumput kering dan makanan untapun cukup dan tempat tumpanganpun ada.
Genesis24:26 Lalu orang itupun menundukkan kepalanya dan meminta doa kepada Tuhan
Genesis24:27 katanya: Segala puji bagi Tuhan
Genesis24:28 Maka berlarilah dayang itu pergi memberitahu hal itu sekalian ke rumah ibunya.
Genesis24:29 Maka adalah pada Ribkah itu seorang saudara laki-laki
Genesis24:30 Karena apabila dilihatnya anting-anting dan gelang itu pada tangan saudaranya
Genesis24:31 Maka kata Laban: Silakanlah masuk tuan hamba yang diberkati oleh Tuhan. Mengapa maka tuan hamba berdiri di luar
Genesis24:32 Maka masuklah orang itu ke dalam rumah
Genesis24:33 Kemudian disajikan oranglah kepadanya makanan
Genesis24:34 Maka katanya: Hamba ini hamba Ibrahim:
Genesis24:35 Maka telah diberi Tuhan banyak berkat akan tuan hamba
Genesis24:36 Maka Sarah
Genesis24:37 Maka oleh tuan hamba disuruhlah akan hamba bersumpah
Genesis24:38 tetapi pergilah engkau ke rumah bapaku dan kepada kaum keluargaku
Genesis24:39 Maka sahut hamba kepada tuan hamba: Barangkali perempuan itu tiada mau mengikut hamba?
Genesis24:40 Maka katanya kepada hamba: Bahwa Tuhan
Genesis24:41 Maka pada masa itu kelak terlepaslah engkau dari pada sumpahku ini
Genesis24:42 Hata
Genesis24:43 Lihatlah
Genesis24:44 maka katanya: Minumlah olehmu dan lagi akan segala untamupun hendak kutimbakan air
Genesis24:45 Maka sebelum lagi habis hamba berkata-kata dalam hati hamba
Genesis24:46 maka segeralah diturunkannya buyungnya dari atas bahunya
Genesis24:47 Maka bertanyalah hamba akan dia: Anak siapakah engkau? Maka sahutnya: Anak Betuil bin Nahor
Genesis24:48 Maka hambapun menundukkan kepala hamba serta menyembah sujud kepada Tuhan
Genesis24:49 Maka sekarangpun jikalau kiranya tuan-tuan hendak berbuat kebajikan dan setia akan tuan hamba
Genesis24:50 Setelah itu maka sahut Laban dan Betuil
Genesis24:51 Tengoklah
Genesis24:52 Demi didengar oleh hamba Ibrahim itu akan segala kata mereka itu
Genesis24:53 Lalu dikeluarkanlah oleh hamba itu beberapa benda perak
Genesis24:54 Maka mereka itupun makan minumlah
Genesis24:55 Maka kata saudaranya laki-laki dan ibunya: Biarlah anak perempuan ini tinggal lagi dengan kami barang sedikit hari
Genesis24:56 Maka sahutnya kepada mereka itu: Janganlah kamu tahankan hamba
Genesis24:57 Maka kata mereka itu: Baiklah kami panggilkan anak perempuan itu dan bertanyakan mulut dia.
Genesis24:58 Maka dipanggil oleh mereka itu akan Ribkah
Genesis24:59 Maka diberinyalah Ribkah
Genesis24:60 Maka diberkati oleh mereka itu akan Ribkah serta katanya kepadanya: Hai saudara kami
Genesis24:61 Maka Ribkahpun bangunlah serta dengan segala dayang-dayangnya
Genesis24:62 Hata
Genesis24:63 Maka Ishakpun telah keluar ke padang hendak berjalan-jalan pada ketika petang hari
Genesis24:64 Maka Ribkahpun mengangkatlah matanya
Genesis24:65 Lalu katanya kepada hamba itu: Siapakah orang laki-laki yang berjalan di padang ini datang mendapatkan kita? Maka sahut hamba itu: Ia itulah tuan hamba. Sebab itu diambil oleh Ribkah akan tudung muka
Genesis24:66 Maka oleh hamba itupun diceriterakanlah kepada Ishak segala perkara yang telah diperbuatnya itu.
Genesis24:67 Maka dibawalah oleh Ishak akan Ribkah itu ke dalam kemah Sarah
Genesis25:1 Sebermula
Genesis25:2 Maka inipun beranaklah dengan dia Zimram dan Yoksan dan Medan dan Midian dan Isbak dan Suah.
Genesis25:3 Maka Yoksanpun beranak Syeba dan Dedan. Maka bani Dedan itulah orang Asyurim dan Letusyim dan Liumim.
Genesis25:4 Maka segala anak laki-laki Midian itulah Efa dan Efir dan Hanokh dan Abida dan Eldaa; maka sekalian inilah anak laki-laki Ketura.
Genesis25:5 Maka kepada Ishaklah diberikan oleh Ibrahim segala sesuatu yang ada padanya.
Genesis25:6 Tetapi akan segala anak laki-laki yang diperoleh Ibrahim dari pada gundik-gundik itu diberikannya beberapa hadiah
Genesis25:7 Maka inilah panjang umur Ibrahim dan lama hidupnya seratus tujuh puluh lima tahun.
Genesis25:8 Maka Ibrahimpun putuslah nyawanya dan matilah ia baik-baik tua
Genesis25:9 Maka Ishak dan Ismail
Genesis25:10 yaitu di ladang yang telah dibeli oleh Ibrahim kepada anak-anak Het; maka di sanalah dikuburkannya Ibrahim dan Sarah isterinya.
Genesis25:11 Maka jadilah kemudian dari pada mati Ibrahim
Genesis25:12 Maka inilah anak buah Ismail
Genesis25:13 Maka inilah nama-nama segala anak laki-laki Ismail
Genesis25:14 dan Misma dan Duma dan Masa
Genesis25:15 dan Hadar dan Tema dan Yetur dan Nafis dan Kedma.
Genesis25:16 Maka inilah segala anak laki-laki Ismail dan inilah nama-namanya
Genesis25:17 Maka inilah umur hidup Ismail itu
Genesis25:18 Maka duduklah mereka itu dari negeri Hawila sampai ke Syur
Genesis25:19 Maka inilah anak-buah Ishak
Genesis25:20 Maka adalah umur Ishak empat puluh tahun apabila diperisterikannya Ribkah
Genesis25:21 Maka Ishakpun memohon kepada Tuhan sangat-sangat akan hal isterinya
Genesis25:22 Maka kanak-kanak itupun mengguwit-guwit sangat dalam kandungannya
Genesis25:23 Maka firman Tuhan kepadanya: Bahwa adalah dua bangsa dalam kandunganmu
Genesis25:24 Hata
Genesis25:25 Maka keluarlah yang pertama itu merah warnanya
Genesis25:26 Kemudian keluarlah saudaranya laki-laki
Genesis25:27 Maka kedua budak itupun makinlah besar
Genesis25:28 Maka Esaf itu dikasihi oleh Ishak
Genesis25:29 Hata
Genesis25:30 Lalu kata Esaf kepada Yakub: Berilah kiranya akan daku makan rebusan yang merah-merah itu
Genesis25:31 Maka kata Yakub: Jualkan apalah kepadaku pada hari ini juga hak kesulunganmu.
Genesis25:32 Maka kata Esaf: Bahwa sesungguhnya aku ini selalu dalam bahaya maut
Genesis25:33 Maka kata Yakub: Bersumpahlah engkau kepadaku sekarang ini juga. Maka bersumpahlah ia kepadanya dan dijualkannya hak kesulungan itu kepada Yakub.
Genesis25:34 Kemudian diberikan oleh Yakub kepada Esaf roti dan rebusan kacang merah itu. Setelah sudah makan minum maka bangunlah ia lalu pergi. Demikianlah dihinakan oleh Esaf akan hak kesulungannya.
Genesis26:1 Sebermula
Genesis26:2 Maka kelihatanlah Tuhan kepadanya
Genesis26:3 Tinggallah engkau seperti seorang dagang dalam negeri ini
Genesis26:4 Dan Aku memperbanyakkan anak buahmu itu seperti bintang di langit banyaknya dan Aku akan mengaruniakan segala negeri ini kepada anak buahmu
Genesis26:5 yaitu sebab Ibrahim telah menurut firman-Ku dan telah dipeliharakannya syarat-Ku dan segala pesan-Ku dan syariat-Ku dan hukum-Ku.
Genesis26:6 Hata
Genesis26:7 Maka ditanya oleh orang isi negeri itu akan dia dari hal isterinya
Genesis26:8 Maka sekali peristiwa
Genesis26:9 Maka dipanggillah oleh Abimelekh akan Ishak
Genesis26:10 Maka kata Abimelekh: Betapa maka engkau berbuat demikian ini akan kami? Mudah juga barang seorang dari pada bangsa ini berseketiduran dengan isterimu
Genesis26:11 Maka Abimelekhpun memberi titah kepada segenap bangsa itu
Genesis26:12 Hata
Genesis26:13 Maka orang itupun menjadi besar
Genesis26:14 Maka adalah padanya perolehan kambing dan perolehan lembu dan hamba sahayapun banyak
Genesis26:15 Karena segala perigi
Genesis26:16 Maka kata Abimelekh kepada Ishak: Lalulah engkau dari pada kami
Genesis26:17 Maka Ishakpun undurlah dari sana
Genesis26:18 Setelah sudah kembali maka oleh Ishak dibuka pula akan segala perigi
Genesis26:19 Maka sementara hamba-hamba Ishakpun menggali di lembah itu
Genesis26:20 Maka berbantahlah segala gembala Gerar itu dengan segala gembala Ishak
Genesis26:21 Lalu digalinya perigi yang lain
Genesis26:22 Maka Ishakpun berpindahlah dari sana
Genesis26:23 Kemudian dari pada itu naiklah ia dari sana ke Birsyeba.
Genesis26:24 Maka pada malam itu kelihatanlah Tuhan kepadanya serta firman-Nya: Bahwa Akulah Allah Ibrahim
Genesis26:25 Maka dibangunkan oleh Ishak di sana sebuah mezbah
Genesis26:26 Maka Abimelekhpun datanglah dari Gerar serta dengan Ahuzat
Genesis26:27 Maka kata Ishak kepada mereka itu: Apa sebabnya maka kamu datang mendapatkan aku
Genesis26:28 Maka sahut mereka itu: Sesungguhnya kami melihat dengan nyata-nyata bahwa Tuhan menyertai akan dikau
Genesis26:29 Bahwa janganlah engkau mendatangkan barang jahat atas kami
Genesis26:30 Maka diperbuatlah oleh Ishak suatu perjamuan akan mereka itu
Genesis26:31 Maka bangunlah mereka itu pagi-pagi
Genesis26:32 Maka sekali peristiwa pada hari itu juga datanglah hamba-hamba Ishak itu memberitahu kepadanya akan hal perigi
Genesis26:33 Maka dinamainya Syeba; sebab itulah nama negeri itu Birsyeba sampai kepada masa ini.
Genesis26:34 Hata
Genesis26:35 Maka ia itu mendatangkan dukacita dalam hati Ishak dan Ribkah.
Genesis27:1 Sebermula
Genesis27:2 Maka katanya: Sesungguhnya telah tualah aku
Genesis27:3 Maka sekarangpun bawa apalah akan segala perkakasmu dan terkasymu dan panahmu
Genesis27:4 dan perbuatkanlah aku makanan yang sedap seperti kegemaranku
Genesis27:5 Maka terdengarlah Ribkah akan barang yang dikatakan Ishak kepada Esaf
Genesis27:6 Maka kata Ribkah kepada Yakub
Genesis27:7 Bawakanlah aku barang perburuan dan perbuatkanlah aku makanan yang sedap
Genesis27:8 Sebab itu sekarangpun
Genesis27:9 Pergilah engkau kepada kawan kambing
Genesis27:10 Maka engkau akan membawakan dia kepada bapamu
Genesis27:11 Maka kata Yakub kepada Ribkah
Genesis27:12 Kalau-kalau diraba oleh bapaku akan daku
Genesis27:13 Maka kata ibunya kepadanya: Pulanglah laknatmu itu kepadaku
Genesis27:14 Maka pergilah ia mengambilkan dia
Genesis27:15 Lalu diambil Ribkah akan pakaian Esaf anaknya yang sulung
Genesis27:16 Maka kedua belah tangannya dan tempat yang licin di batang lehernya itu disalutkannya dengan kulit anak kambing itu.
Genesis27:17 Maka diberikannyalah makanan yang sedap dan roti
Genesis27:18 Maka datanglah ia kepada bapanya sambil katanya: Ya bapaku! Maka kata Ishak: Akulah di sini
Genesis27:19 Maka kata Yakub kepada bapanya: Aku inilah Esaf
Genesis27:20 Maka kata Ishak kepada anaknya: Betapa dengan segeranya engkau telah mendapat itu
Genesis27:21 Maka kata Ishak kepada Yakub: Marilah engkau hampir
Genesis27:22 Maka datanglah Yakub hampir kepada Ishak
Genesis27:23 Tetapi tiada dikenalnya akan dia tegal kedua belah tangannya berbulu juga seperti tangan Esaf
Genesis27:24 Maka kata Ishak: Sungguhkah engkau anakku Esaf sendiri? Maka katanya: Sungguh!
Genesis27:25 Maka kata Ishak: Hampirkanlah dia kepadaku
Genesis27:26 Maka kata Ishak
Genesis27:27 Lalu datanglah ia hampir serta diciumnyalah akan bapanya; maka oleh Ishak dicium akan harum bau pakaiannya
Genesis27:28 Maka sebab itu diturunkan Allah kiranya atasmu dari pada embun di langit dan dari pada kegemukan bumi dan kelimpahan gandum dan air anggur.
Genesis27:29 Maka beberapa bangsa memperhambakan dirinya kepadamu dan beberapa kaum akan menundukkan dirinya di hadapanmu
Genesis27:30 Setelah sudah Ishak itu memberkati akan Yakub dan baharu Yakub undur dari hadapan Ishak
Genesis27:31 Maka iapun memperbuatkan makanan yang sedap
Genesis27:32 Maka kata Ishak
Genesis27:33 Maka gemetarlah Ishak dengan gentar besar terlalu sangat serta katanya: Siapakah dia yang telah memburu perburuan itu dan yang telah membawa dia kepadaku? karena sudah kumakan sekalian itu dahulu dari pada datangmu serta telah kuberkati akan dia
Genesis27:34 Demi didengar Esaf akan kata bapanya demikian ini
Genesis27:35 Maka kata bapanya: Adikmu telah datang dengan tipu
Genesis27:36 Maka sahutnya: Bukankah patut dinamai orang akan dia Yakub? Karena sekarang ini telah dua kali diperdayakannya aku: telah direbutnya hak kesulunganku dan sekarang sesungguhnya berkatkupun direbutnya pula. Lalu kata Esaf: Tiadalah lagi bapa taruh bagiku berkat?
Genesis27:37 Maka disahut oleh Ishak
Genesis27:38 Maka kata Esaf kepada bapanya: Satukah ini sahaja berkat yang ada padamu
Genesis27:39 Maka disahutlah oleh Ishak
Genesis27:40 melainkan dari pada pedangmu engkau akan hidup dan engkau akan memperhambakan dirimu kepada adikmu; maka akan jadi kelak
Genesis27:41 Hata
Genesis27:42 Maka diberitahu oranglah kepada Ribkah segala kata Esaf
Genesis27:43 Maka sekarangpun
Genesis27:44 maka duduklah engkau dengan dia di sana beberapa hari lamanya
Genesis27:45 sehingga berhentilah amarah saudaramu itu dari padamu dan terlupalah ia akan perbuatanmu itu kepadanya. Maka kemudian kelak aku akan menyuruh memanggil akan dikau dari sana. Mengapa maka aku ini akan kehilangan kedua kamu dalam sehari?
Genesis27:46 Maka kata Ribkah kepada Ishak: Bahwa jemulah sudah aku akan hidup oleh sebab anak-anak Het itu; jikalau kiranya Yakubpun mengambil seorang bini dari pada anak-anak Het
Genesis28:1 Arakian
Genesis28:2 Bangunlah dan pergilah engkau ke Padan-Aram
Genesis28:3 Maka Allah yang Mahakuasa berkatilah kiranya akan dikau dan dibiakkannya engkau dan diperbanyakkannya engkau
Genesis28:4 serta dikaruniakannya berkat Ibrahim itu akan dikau dan akan anak cucumupun sertamu
Genesis28:5 Demikianlah disuruh oleh Ishak akan Yakub berjalan
Genesis28:6 Maka apabila dilihat oleh Esaf bahwa telah diberkati Ishak akan Yakub dan disuruhnya ia pergi ke Padan-Aram
Genesis28:7 dan lagi diturut oleh Yakub akan kata ibu bapanya
Genesis28:8 maka apabila dilihat Esaf bahwa Ishak
Genesis28:9 maka pergilah Esaf kepada Ismail
Genesis28:10 Hata
Genesis28:11 Maka sampailah ia kepada suatu tempat
Genesis28:12 Maka bermimpilah ia
Genesis28:13 Maka sesungguhnya Tuhanpun ada berdiri di atasnya sekali
Genesis28:14 Maka anak buahmupun akan menjadi seperti lebu tanah banyaknya dan engkaupun akan merambak ke timur dan ke barat
Genesis28:15 Maka sesungguhnya Akulah akan sertamu
Genesis28:16 Maka tersadarlah Yakub dari pada tidurnya
Genesis28:17 Maka ketakutanlah ia seraya katanya: Bagaimana hebatnya tempat ini! bukannya lain
Genesis28:18 Maka bangunlah Yakub pagi-pagi hari
Genesis28:19 Maka dinamainyalah akan tempat itu Bait-el
Genesis28:20 Maka bernazarlah Yakub suatu nazar
Genesis28:21 dan aku pulang kelak dengan selamat ke rumah bapaku
Genesis28:22 maka batu ini
Genesis29:1 Maka Yakubpun berangkat dari sana
Genesis29:2 Maka dilihatnya bahwasanya adalah sebuah perigi dalam padang itu
Genesis29:3 Maka dikumpulkan oranglah ke sana sekalian kawan binatangnya
Genesis29:4 Maka kata Yakub kepada mereka itu: Hai saudara-saudaraku! dari mana kamu ini? Maka sahut mereka itu: Kami ini dari Haran.
Genesis29:5 Maka katanya kepada mereka itu: Kenalkah kamu akan Laban bin Nahor? Maka sahut mereka itu: Kami kenal.
Genesis29:6 Maka katanya kepada mereka itu: Adakah ia baik? Maka sahut mereka itu: Adalah ia baik; lihat
Genesis29:7 Maka kata Yakub: Lihatlah
Genesis29:8 Maka sahut mereka itu: Tiada boleh kami sebelum berkumpul semua kawan kambing itu dan digulingkan oranglah batu yang di atas mulut perigi itu
Genesis29:9 Maka sementara lagi ia berkata-kata dengan mereka itu datanglah Rakhel membawa kambing domba bapanya
Genesis29:10 Demi dilihat oleh Yakub akan Rakhel
Genesis29:11 dan diciumlah oleh Yakub akan Rakhel
Genesis29:12 Karena oleh Yakub diberitahu Rakhel
Genesis29:13 Serta didengar oleh Laban akan kabar mengatakan Yakub
Genesis29:14 Maka kata Laban kepadanya: Bahwasanya engkaulah sedaging darah dengan aku. Maka duduklah Yakub sertanya genap satu bulan lamanya.
Genesis29:15 Kemudian kata Laban kepada Yakub: Sebab engkau ini saudaraku
Genesis29:16 Maka adalah pada Laban dua anak perempuan: yang sulung bernama Lea dan yang bungsu itu Rakhel namanya.
Genesis29:17 Maka Lea itu bermata biuku
Genesis29:18 Maka Yakubpun birahilah akan Rakhel
Genesis29:19 Maka kata Laban: Baik aku berikan dia kepadamu dari pada kuberikan kepada orang lain; tinggallah engkau dengan aku.
Genesis29:20 Maka Yakubpun memperhambakanlah dirinya tujuh tahun lamanya oleh karena Rakhel
Genesis29:21 Maka kata Yakub kepada Laban: Berikanlah biniku
Genesis29:22 Maka oleh Laban dihimpunkanlah segala orang isi negeri itu
Genesis29:23 Maka pada malam hari itupun diambilnya akan Lea
Genesis29:24 Maka akan Lea
Genesis29:25 Setelah pagi hari
Genesis29:26 Maka sahut Laban: Dalam negeri kami ini tiada biasa orang berbuat demikian
Genesis29:27 Sampaikanlah olehmu tujuh hari bagi anakku ini
Genesis29:28 Maka diperbuat oleh Yakub demikian
Genesis29:29 Maka kepada Rakhel
Genesis29:30 Maka duduklah pula Yakub dengan Rakhel
Genesis29:31 Maka apabila dilihat Tuhan akan hal Lea itu kebencian
Genesis29:32 Maka Leapun mengandunglah
Genesis29:33 Maka mengandunglah pula ia
Genesis29:34 Maka mengandunglah pula ia
Genesis29:35 Maka mengandunglah ia pula
Genesis30:1 Hata
Genesis30:2 Maka marahlah Yakub akan Rakhel
Genesis30:3 Maka kata Rakhel: Lihat
Genesis30:4 Maka diberikannyalah akan dia Bilha
Genesis30:5 Maka mengandunglah Bilha
Genesis30:6 Maka kata Rakhel: Bahwa telah dibenarkan Allah akan halku dan lagi telah diterimanya permintaanku dan dikaruniakannya seorang anak laki-laki kepadaku; maka sebab itu dinamainya akan kanak-kanak itu Dan.
Genesis30:7 Maka Bilha sahaya Rakhel itupun mengandunglah pula
Genesis30:8 Maka kata Rakhel: Bahwa aku telah bergumul dengan abangku beberapa pergumulan yang keras dan aku telah mengalahkan dia; lalu dinamainya akan kanak-kanak itu Naftali.
Genesis30:9 Maka apabila dilihat oleh Lea akan hal dirinya telah berhenti dari pada beranak
Genesis30:10 Maka beranaklah Zilpa
Genesis30:11 Lalu kata Lea: Selamat baginya; maka dinamainya akan kanak-kanak itu Gad.
Genesis30:12 Kemudian beranaklah Zilpa
Genesis30:13 Maka kata Lea: Berbahagialah kiranya aku
Genesis30:14 Bermula
Genesis30:15 Maka sahut Lea kepadanya: Belumkah cukup engkau sudah mengambil lakiku? Maukah pula engkau mengambil buah dudayim anakku itu? Maka kata Rakhel: Oleh sebab itulah ia akan beseketiduran dengan dikau pada malam ini karena buah dudayim anakmu itu.
Genesis30:16 Hata
Genesis30:17 Maka didengar Allah akan permintaan doa Lea
Genesis30:18 Maka kata Lea: Bahwa telah diberikan Allah upahku kepadaku
Genesis30:19 Maka Lea mengandung pula
Genesis30:20 Maka kata Lea: Bahwa telah dikaruniakan Allah kepadaku suatu anugerah yang baik; sekarang ini lakiku akan tinggal sertaku
Genesis30:21 Kemudian beranaklah ia perempuan seorang
Genesis30:22 Arakian
Genesis30:23 Maka mengandunglah ia
Genesis30:24 Maka dinamainya akan kanak-kanak itu Yusuf serta katanya: Tuhan akan menambahi dia bagiku dengan seorang anak laki-laki yang lain pula.
Genesis30:25 Maka pada sekali peristiwa
Genesis30:26 Berikanlah bini-biniku dan anak-anakku
Genesis30:27 Maka sahut Laban akan dia: Biar kiranya aku beroleh kasihan dari padamu
Genesis30:28 Dan lagi kata Laban: Katakanlah kepadaku
Genesis30:29 Maka sahut Yakub akan dia: Bahwa engkau mengetahui akan perihal aku memperhambakan diriku kepadamu dan bagaimana jadinya segala binatangmu
Genesis30:30 Karena sedikit yang ada padamu dahulu dari pada datangku
Genesis30:31 Maka kata Laban: Apakah yang hendak kuberikan kepadamu? Maka sahut Yakub: Satupun tak usah kauberikan daku
Genesis30:32 Pada hari ini akan aku melalui segala kawan binatangmu serta kuasingkan dari padanya tiap-tiap yang berintik dan berbelang
Genesis30:33 Maka kebenaranku itu kelak menjadi saksi akan daku pada hari esok
Genesis30:34 Maka sahut Laban: Sesungguhnya jadilah seperti katamu ini.
Genesis30:35 Maka pada hari itu juga diasingkannyalah segala kambing jantan yang bercorak dan berbelang dan segala kambing betina yang berintik dan berbelang dan segala yang berbelang putih
Genesis30:36 Maka dijauhkan Laban sekalian itupun tiga hari perjalanan jaraknya dengan tempat Yakub
Genesis30:37 Maka oleh Yakub diambil beberapa ranting dari pada pohon hawar yang hijau-hijau dan dari pada pohon bondok dan kastal
Genesis30:38 Maka ranting-ranting yang telah dikupaskannya itu diletakkannya dalam lopak-lopak air
Genesis30:39 Setelah berbekak segala kawan kambing hampir dengan ranting-ranting itu
Genesis30:40 Maka diasingkan Yakub segala anak domba itu
Genesis30:41 Maka jadilah seberapa kali berbekaklah kawan-kawan binatang itu pada musim apabila terbiaklah ia
Genesis30:42 Tetapi pada musim segala binatang itu lemah tiada diletakkannya; demikianlah segala binatang yang lemah itu jadilah bahagian Laban dan yang kuat-kuat itu jadilah Yakub punya.
Genesis30:43 Maka makin lebih bertambah-tambah kekayaan Yakub
Genesis31:1 Kalakian
Genesis31:2 Dan lagi dipandang Yakub akan muka Laban bahwa sesungguhnya ia itu tiada sama baik kepadanya seperti dahulu.
Genesis31:3 Maka firman Tuhan kepada Yakub: Pulanglah engkau ke negeri nenek moyangmu dan kepada kaum keluargamu
Genesis31:4 Lalu disuruh Yakub panggil Rakhel dan Lea datang ke padang
Genesis31:5 Maka kata Yakub kepadanya: Telah kupandang muka bapamu itu tiada sama baik kepadaku seperti dahulu
Genesis31:6 Maka kamu ketahui
Genesis31:7 Tetapi bapamu telah menipu akan daku
Genesis31:8 Apabila katanya: Segala binatang yang berbelang itu akan jadi upahmu
Genesis31:9 Demikianlah telah dirampas Allah akan kawan binatang bapamu
Genesis31:10 Karena pada sekali peristiwa tatkala berbekaklah kawan binatang itu
Genesis31:11 Maka kata Malaekat Tuhan Allah kepadaku dalam mimpi: Hai Yakub! Maka sahutku: Sahaya.
Genesis31:12 Lalu kata-Nya: Sekarang angkatlah matamu
Genesis31:13 Bahwa Aku inilah Allah Bait-el
Genesis31:14 Maka sahut Rakhel dan Lea kepadanya
Genesis31:15 Bukankah kami ini dibilangkan olehnya bagaikan orang helat? karena telah dijualnya kami dan segala harta kamipun telah dimakannya habis.
Genesis31:16 Karena segala kekayaan
Genesis31:17 Setelah itu maka bangunlah Yakub
Genesis31:18 dan dibawanyalah akan segala binatangnya dan segala harta benda yang telah diperolehnya
Genesis31:19 Hata
Genesis31:20 Maka Yakubpun pergilah diam-diam
Genesis31:21 Maka larilah Yakub dengan segala sesuatu yang padanya
Genesis31:22 Maka selang tiga hari dikabarkan oranglah kepada Laban
Genesis31:23 Maka dibawa Laban segala saudaranya bersama-sama
Genesis31:24 Tetapi datanglah Allah kepada Laban
Genesis31:25 Setelah itu maka Yakubpun didapatilah oleh Laban. Maka Yakub telah mendirikan kemahnya di atas gunung itu
Genesis31:26 Maka kata Laban kepada Yakub: Apa macam perbuatanmu ini
Genesis31:27 Apakah sebabnya maka engkau lari diam-diam dan meninggalkan daku curi-curi dengan tiada memberitahu aku
Genesis31:28 Dan lagi tiada kauberi aku mencium anak-anakku laki-laki dan perempuan? Bahwa dengan demikian telah kauperbuat suatu pekerjaan yang bodoh.
Genesis31:29 Adalah juga kuasa pada tanganku akan berbuat jahat kepadamu
Genesis31:30 Maka sekarangpun engkau hendak pergi
Genesis31:31 Maka sahut Yakub kepada Laban
Genesis31:32 Maka kepada barangsiapa engkau mendapat berhalamu itu
Genesis31:33 Maka masuklah Laban ke dalam kemah Yakub dan ke dalam kemah Lea dan ke dalam kemah kedua sahaya perempuan itu
Genesis31:34 Tetapi oleh Rakhel sudah diambil akan patung itu
Genesis31:35 Maka kata Rakhel kepada bapanya: Janganlah kiranya tuan amarah sebab tiada hamba boleh bangun di hadapan tuan
Genesis31:36 Maka berbangkitlah amarah Yakub serta berbantahlah ia dengan Laban; maka kata Yakub kepada Laban: Apakah salahku dan apakah dosaku
Genesis31:37 Apabila diraba-raba olehmu akan segala barang-barangku
Genesis31:38 Maka telah dua puluh tahun ini lamanya aku bersama-sama dengan dikau
Genesis31:39 Yang mana telah koyak tiada kubawa kepadamu
Genesis31:40 Adalah halku pada siang hari dihanguskan oleh panas terik dan pada malam dirusakkan oleh sejuk
Genesis31:41 Maka sekarangpun dua puluh tahun aku dalam rumahmu: empat belas tahun lamanya aku memperhambakan diriku kepadamu karena kedua anakmu dan enam tahun karena kawan binatangmu
Genesis31:42 Jikalau kiranya Allah bapaku
Genesis31:43 Maka sahut Laban kepada Yakub
Genesis31:44 Sekarangpun marilah kita membuat suatu perjanjian antara aku dengan dikau
Genesis31:45 Maka diambil oleh Yakub sebuah batu
Genesis31:46 Maka kata Yakub kepada saudara-saudaranya: Himpunkanlah batu. Maka diambil oleh mereka itu akan beberapa batu
Genesis31:47 maka dinamai oleh Laban akan dia Yagar-sahaduta; tetapi Yakub menamai akan dia Galed.
Genesis31:48 Maka kata Laban: Bahwa pada hari ini timbunan batu ini menjadi saksi antara aku dengan dikau. Maka sebab itu dinamainya Galed
Genesis31:49 dan lagi Mizpa
Genesis31:50 Jikalau kiranya engkau menganiayai anak-anakku dan engkau berbinikan yang lain dari pada anakku
Genesis31:51 Dan lagi kata Laban kepada Yakub: Lihatlah akan timbunan ini dan akan batu tanda ini
Genesis31:52 maka timbunan ini menjadi saksi dan batu tanda inipun menjadi saksi
Genesis31:53 Bahwa Allah Ibrahim dan Allah Nahor dan Allah bapa mereka itu menjadi hakim antara kita. Lalu bersumpahlah Yakub demi Yang kehormatan Ishak
Genesis31:54 Maka dipersembahkanlah oleh Yakub suatu korban sembelihan di atas bukit itu
Genesis31:55 Maka pagi-pagi bangunlah Laban
Genesis32:1 Maka Yakubpun langsung berjalan
Genesis32:2 Demi dilihat Yakub akan mereka itu
Genesis32:3 Maka oleh Yakub disuruhkan beberapa utusan berjalan dahulu mendapatkan Esaf
Genesis32:4 Maka dipesannyalah kepada mereka itu
Genesis32:5 Maka adalah pada hamba lembu dan keledai dan kambing domba dan sahaya laki-laki dan perempuan
Genesis32:6 Maka utusan itupun kembalilah kepada Yakub
Genesis32:7 Maka takutlah Yakub sangat serta dengan gentarnya
Genesis32:8 karena katanya: Jikalau kiranya Esaf datang menempuh akan satu pasukan serta dialahkannya
Genesis32:9 Maka sembah Yakub: Ya Allah nenekku Ibrahim
Genesis32:10 Bahwa hamba ini tiada patut beroleh sedikitpun dari pada segala kebajikan dan setia
Genesis32:11 Sentakkanlah kiranya hamba dari dalam tangan saudara hamba
Genesis32:12 Bukankah Tuhan telah berfirman demikian: Sesungguhnya Aku hendak berbuat baik akan dikau dan menjadikan benihmu seperti kersik di laut
Genesis32:13 Maka Yakubpun bermalamlah di sana pada malam itu juga
Genesis32:14 yaitu kambing betina dua ratus ekor
Genesis32:15 dan unta betina yang menyusui serta dengan anaknya tiga puluh ekor
Genesis32:16 Maka sekalian itu diserahkannya ke tangan hamba-hambanya
Genesis32:17 Maka dipesannya kepada yang pertama
Genesis32:18 Hendaklah kausahut: Ia ini Yakub
Genesis32:19 Maka demikian juga pesannya kepada yang kedua dan yang ketiga
Genesis32:20 Hendaklah kamu katakan: Sesungguhnya hambamu Yakub itupun ada di belakang. Karena kata Yakub dalam hatinya: Aku hendak memadamkan amarahnya dengan suatu hadiah
Genesis32:21 Maka demikianlah hadiah itu dihantar dahulu dari padanya
Genesis32:22 Maka bangunlah ia pada malam itu juga
Genesis32:23 Maka dibawanya akan mereka itu
Genesis32:24 Melainkan tinggallah Yakub seorang-orangnya
Genesis32:25 Maka apabila dilihat orang itu akan hal tiada dapat dialahkannya Yakub
Genesis32:26 Maka katanya: Lepaskanlah aku karena fajar sudah merekah; tetapi kata Yakub kepadanya: Tiada engkau kulepaskan sebelum engkau memberkati aku.
Genesis32:27 Maka kata orang itu kepadanya: Siapa namamu? Maka jawabnya: Yakub.
Genesis32:28 Maka kata orang itu: Tiada lagi engkau bernama Yakub
Genesis32:29 Maka bertanya Yakub
Genesis32:30 Maka dinamai oleh Yakub akan tempat itu Peniel
Genesis32:31 Maka setelah dilaluinya Peniel itu mataharipun terbitlah
Genesis32:32 Sebab itu sampai pada hari ini tiada dimakan oleh bani Israel akan urat kerukut
Genesis33:1 Hata
Genesis33:2 Maka ditaruhnya akan kedua orang sahaya itu serta dengan anak-anaknya pada hulu
Genesis33:3 Maka ia sendiripun berjalanlah pada hulu mereka itu
Genesis33:4 Maka berlarilah Esaf datang mendapatkan dia
Genesis33:5 Maka serta diangkat Esaf matanya terlihatlah ia akan segala perempuan dan anak-anak itu
Genesis33:6 Maka kedua sahaya itu serta dengan anak-anaknya datanglah hampir
Genesis33:7 Maka datanglah pula Lea serta dengan anak-anaknya
Genesis33:8 Maka kata Esaf: Apakah maunya segala kawan binatang yang telah bertemu dengan aku itu? Maka sahut Yakub: Ia itu akan mendapat kasihan dari pada pemandangan tuan.
Genesis33:9 Maka kata Esaf: Hai adikku
Genesis33:10 Maka sahut Yakub: Janganlah kiranya demikian
Genesis33:11 Terima apalah berkat hamba
Genesis33:12 Maka kata Esaf: Baiklah kita berangkat berjalan
Genesis33:13 Tetapi sahut Yakub kepadanya: Maklumlah tuan bahwa anak-anak ini lemah lembut
Genesis33:14 Hendaklah kiranya tuan berjalan dahulu dari pada hamba
Genesis33:15 Maka kata Esaf: Biarlah sekarang aku tinggalkan padamu beberapa orang dari pada segala rakyat yang sertaku. Maka ujar Yakub: Mengapa demikian? Biarlah kiranya hamba mendapat kasihan dari pada tuan.
Genesis33:16 Setelah itu maka pulanglah Esaf pada hari itu juga menuju jalan ke Seir.
Genesis33:17 Maka Yakubpun berjalanlah ke Sukot
Genesis33:18 Maka datanglah Yakub dengan selamat sampai ke Sikhem
Genesis33:19 Maka dibelinyalah sekeping tanah
Genesis33:20 Maka di situlah didirikannya sebuah mezbah dan dinamainya akan dia: Allah Israel itulah Allah yang Mahakuasa adanya.
Genesis34:1 Sebermula
Genesis34:2 Maka terlihatlah oleh Sikhem bin Hemor
Genesis34:3 Maka hatinyapun lekatlah pada Dinah
Genesis34:4 Maka berkata Sikhem kepada Hemor
Genesis34:5 Maka kedengaranlah kabar kepada Yakub mengatakan Sikhem telah mempercabuli Dinah
Genesis34:6 Maka keluarlah Hemor
Genesis34:7 Maka apabila datanglah anak-anak Yakub dari padang dan didengarnya hal itu
Genesis34:8 Maka berbicaralah Hemor dengan mereka itu
Genesis34:9 Dan hendaklah kiranya kamu berbesan dengan kami
Genesis34:10 Dan hendaklah kiranya kamu duduk dengan kami
Genesis34:11 Dan lagi kata Sikhem kepada bapa dan kakak adik anak perempuan itu: Biarlah kiranya hamba beroleh kasihan dari pada tuan-tuan
Genesis34:12 Pintalah dari pada hamba beberapa banyak isi kawin dan hadiahpun
Genesis34:13 Maka disahut oleh anak-anak Yakub kepada Sikhem dan Hemor
Genesis34:14 Maka kata mereka itu kepadanya: Tiada boleh kami berbuat perkara yang demikian
Genesis34:15 Hanya atas seperkara ini sahaja bolehlah kami menurut kehendakmu
Genesis34:16 Baharulah boleh kami memberikan anak-anak perempuan kami kepada kamu dan anak-anak perempuan kamu kami ambil akan kami dan kamipun akan duduk dengan kamu dan bolehlah menjadi sebangsa jua.
Genesis34:17 Tetapi jikalau tiada kamu menurut akan kata kami dalam perkara sunat itu
Genesis34:18 Maka segala kata mereka itu berkenanlah kepada Hemor dan kepada Sikhem bin Hemor itu.
Genesis34:19 Maka orang muda itupun mengerjakan perkara ini dengan tiada bertangguh lagi
Genesis34:20 Maka datanglah Hemor dan Sikhem
Genesis34:21 Bahwa segala orang ini hendak bersahabat dengan kita
Genesis34:22 Tetapi atas janji seperkara ini sahaja mereka itu mau menurut kehendak kita dan duduk dengan kita akan menjadi sebangsa jua
Genesis34:23 Bukankah kelak segala lembu kambing dan segala harta bendanya dan segala binatangnya menjadi kita punya? Hanya biarlah kiranya kita menurut kehendaknya
Genesis34:24 Maka dibenarkanlah oleh segala orang yang keluar dari pada pintu negeri itu akan kata Hemor dan Sikhem
Genesis34:25 Setelah sampai tiga hari
Genesis34:26 Maka Hemor dan Sikhem anaknya itupun dibunuhnyalah dengan mata pedang dan diambilnyalah Dinah dari dalam rumah Sikhem
Genesis34:27 Setelah sudah segala orang itu dibunuh
Genesis34:28 Maka segala kambingnya dan lembunya dan segala keledainya dan barang yang ada dalam negeri dan barang yang ada di padang sekalian itu dirampasnyalah.
Genesis34:29 Maka segala hartanya dan segala anak-anaknya dan segala bininyapun ditawaninyalah dan dijarahnya akan segala sesuatu yang dalam rumah adanya.
Genesis34:30 Maka kata Yakub kepada Simeon dan Lewi: Bahwa kamu telah mengharu-birukan daku dan membusukkan namaku di antara segala orang yang mendiami negeri ini
Genesis34:31 Maka sahut mereka itu: Patutkah dibuatnya akan saudara kami seperti akan seorang sundal?
Genesis35:1 Sebermula
Genesis35:2 Lalu kata Yakub kepada orang-orang isi rumahnya dan kepada segala bangsa yang sertanya: Buanglah segala berhala orang helat yang ada di antara kamu
Genesis35:3 Marilah kita berjalan mudik ke Bait-el
Genesis35:4 Maka diberikanlah oleh mereka itu kepada Yakub segala berhala orang helat yang didapatinya dan segala anting-anting yang pada telinganya
Genesis35:5 Lalu berjalanlah mereka itu
Genesis35:6 Maka dengan hal yang demikian sampailah Yakub dan segala orang yang sertanya itu ke negeri Luz
Genesis35:7 Maka diperbuatnyalah di sana sebuah mezbah dan dinamainya tempat menyatakan diri-Nya kepadanya
Genesis35:8 Hata
Genesis35:9 Maka kenyataanlah Allah kepada Yakub pula
Genesis35:10 Maka firman Allah kepadanya: Adapun namamu
Genesis35:11 Lalu firman Allah kepadanya: Bahwa Aku inilah Allah yang Mahakuasa! jadilah engkau biak dan bertambah-tambahlah. Bahwa satu bangsa
Genesis35:12 Maka tanah ini
Genesis35:13 Lalu naiklah Allah dari padanya
Genesis35:14 Maka oleh Yakub didirikanlah suatu tanda peringatan di tempat Tuhan berfirman kepadanya
Genesis35:15 Maka dinamai Yakub akan tempat Allah berfirman kepadanya itu Bait-el.
Genesis35:16 Hata
Genesis35:17 Maka dalam merasai terlalu payah beranak itu kata bidan itu kepadanya: Janganlah engkau takut
Genesis35:18 Maka apabila putuslah nyawanya dan hendak mati ia
Genesis35:19 Demikianlah peri mati Rakhel
Genesis35:20 Maka didirikanlah oleh Yakub suatu tanda peringatan di atas kuburnya; ia itulah nisan keramat Rakhel yang ada sampai pada hari ini.
Genesis35:21 Maka berangkatlah Israel dari sana
Genesis35:22 Maka sekali peristiwa
Genesis35:23 Maka segala anak laki-laki Lea
Genesis35:24 Adapun anak laki-laki Rakhel itulah Yusuf dan Benyamin.
Genesis35:25 Maka anak laki-laki Bilha
Genesis35:26 Dan anak laki-laki Zilpa
Genesis35:27 Kalakian
Genesis35:28 Maka adalah umur Ishak seratus delapan puluh tahun.
Genesis35:29 Maka putuslah nyawa Ishak
Genesis36:1 Maka inilah anak cucu Esaf
Genesis36:2 Maka Esafpun beristerikan anak orang Kanani
Genesis36:3 Dan Basyemat
Genesis36:4 Maka Adah itu beranaklah Elifaz bagi Esaf
Genesis36:5 Maka Aholibama beranaklah Yehusy dan Yaelam dan Korah. Maka sekalian inilah anak laki-laki Esaf
Genesis36:6 Adapun Esaf itupun membawa akan segala bininya dan segala anak-anaknya laki-laki dan perempuan dan segala orang isi rumahnya dan lembu kambingnya dan segala binatangnya dan segala harta bendanya
Genesis36:7 Karena harta benda mereka itu terlalu banyak
Genesis36:8 Sebab itu duduklah Esaf di gunung Seir
Genesis36:9 Maka inilah anak cucu Esaf
Genesis36:10 dan inilah nama-nama segala anak laki-laki Esaf: Adapun Elifaz
Genesis36:11 Maka segala anak laki-laki Elifaz ia itu Teman dan Omar dan Zifo dan Gaetam dan Kenaz.
Genesis36:12 Maka Timna itulah gundik anak Esaf yang bernama Elifaz; maka Timna itu beranakkan Amalek bagi Elifaz
Genesis36:13 Maka inilah anak laki-laki Rehuil
Genesis36:14 Maka inilah anak laki-laki Aholibama
Genesis36:15 Bahwa inilah segala amir dari pada anak-anak Esaf itu
Genesis36:16 dan amir Korah dan amir Gaetam dan amir Amalek. Bahwa inilah segala amir anak-anak Elifaz di tanah Edom
Genesis36:17 Adapun inilah anak-anak laki-laki Rehuil bin Esaf itu: amir Nahat dan amir Zerah dan amir Syamma dan amir Mizza; inilah amir anak-anak Rehuil di tanah Edom
Genesis36:18 Maka inilah anak-anak laki-laki Aholibama
Genesis36:19 Maka sekalian inilah anak laki-laki Esaf
Genesis36:20 Maka inilah anak laki-laki Seir
Genesis36:21 dan Dyson dan Ezar dan Dysan; maka inilah amir-amir Horiti
Genesis36:22 Maka adalah anak-anak Lotan itu: Hori dan Heman; dan saudara perempuan Lotan yaitu Timna.
Genesis36:23 Maka anak-anak Syobal itu: Alwan dan Manahat dan Ebal dan Sefo dan Onam.
Genesis36:24 Maka inilah anak-anak Zibeon itu: Aya dan Anah; adapun Anah itulah yang telah mendapat beberapa mata air panas dalam padang belantara pada masa digembalakannya segala keledai Zibeon
Genesis36:25 Maka adalah anak-anak Anah inilah: Disyon dan Aholibama
Genesis36:26 Maka inilah anak-anak Disyon: Hemdan dan Esyban dan Iteran dan Kheran.
Genesis36:27 Maka inilah anak-anak Ezar: Bilhan dan Zaawan dan Akan.
Genesis36:28 Maka anak-anak Disyon itu Uz dan Aran.
Genesis36:29 Maka inilah amir-amir orang Horiti: amir Lotan dan amir Syobal dan amir Zibeon dan amir Anah
Genesis36:30 dan amir Disyon dan amir Ezar dan amir Disyan; maka inilah amir-amir orang Horiti di antara amirnya dalam tanah Seir.
Genesis36:31 Maka inilah raja-raja yang telah kerajaan di tanah Edom
Genesis36:32 Adapun yang telah kerajaan di negeri Edom
Genesis36:33 Maka matilah Bela itu
Genesis36:34 Maka matilah Yobab
Genesis36:35 Maka matilah Husyam
Genesis36:36 Maka matilah Hadad
Genesis36:37 Maka matilah Samla
Genesis36:38 Maka matilah Saul
Genesis36:39 Maka matilah Baal-Hanan bin Akhbor itu
Genesis36:40 Maka inilah nama-nama segala amir yang asalnya dari pada Esaf
Genesis36:41 dan amir Aholibama dan amir Ela dan amir Pinon
Genesis36:42 dan amir Kenaz dan amir Teman dan amir Mibzar
Genesis36:43 dan amir Magdiel dan amir Iram; maka inilah segala amir Edom seturut segala tempat kedudukannya di tanah miliknya; maka Esaf itulah bapa Edom adanya.
Genesis37:1 Sebermula
Genesis37:2 Bahwa inilah hikayat Yakub: Maka Yusuf
Genesis37:3 Adapun kasih Israel akan Yusuf itu terlebih dari pada kasihnya akan segala anak-anaknya
Genesis37:4 Maka apabila dilihat oleh saudara-saudaranya bahwa kasih bapanya akan dia terlebih dari pada kasihnya akan segala saudaranya
Genesis37:5 Maka bermimpilah Yusuf suatu mimpi
Genesis37:6 Maka kata Yusuf kepada mereka itu: Dengarlah olehmu kiranya mimpi yang telah kumimpikan itu.
Genesis37:7 Bahwa adalah kita di ladang tengah mengikat gandum bergemal-gemal
Genesis37:8 Maka kata saudara-saudaranya kepadanya: Masakan engkau menjadi raja kami; masakan engkau memerintahkan kami? Maka makin lebih lagi mereka itu benci akan dia oleh sebab mimpinya dan oleh sebab perkataanya itu.
Genesis37:9 Maka bermimpilah pula ia akan suatu mimpi yang lain
Genesis37:10 Maka mimpi ini dikatakan Yusuf kepada bapanya dan kepada segala saudaranya
Genesis37:11 Maka saudara-saudaranyapun dengkilah akan dia
Genesis37:12 Hata
Genesis37:13 Maka kata Israel kepada Yusuf: Bukankah saudaramu menggembalakan kawan kambing dekat Sikhem? Marilah engkau kusuruh pergi mendapatkan mereka itu. Maka sahut Yusuf: Sahaya!
Genesis37:14 Maka kata Yakub kepada Yusuf: Pergilah engkau melihat akan hal saudaramu
Genesis37:15 Maka adalah seorang anu bertemu dengan dia
Genesis37:16 Maka sahutnya: Aku ini mencahari saudara-saudaraku; katakanlah kiranya kepadaku di manakah mereka itu menggembalakan kawan kambingnya.
Genesis37:17 Maka kata orang itu: Sudah mereka itu berjalan dari sini
Genesis37:18 Demi terlihatlah mereka itu akan dia dari jauh dan sebelum lagi sampai ia kepada mereka itu
Genesis37:19 Maka kata mereka itu seorang kepada seorang: Tengoklah
Genesis37:20 Sebab itu marilah sekarang
Genesis37:21 Setelah didengar oleh Rubin akan niat mereka itu demikian
Genesis37:22 Dan lagi kata Rubin kepada mereka itu: Janganlah kamu tumpahkan darah; buangkanlah dia ke dalam perigi yang di padang belantara ini
Genesis37:23 Maka serta sampailah Yusuf kepada saudara-saudaranya
Genesis37:24 Maka ditangkap oleh mereka itu akan dia
Genesis37:25 Lalu mereka itu duduk hendak makan roti. Serta mereka itu mengangkat matanya dilihatnya bahwasanya adalah datang suatu kafilah orang Ismaili dari negeri Gilead serta dengan untanya bermuat rempah-rempah dan getah dan kemenyan
Genesis37:26 Maka kata Yehuda kepada saudara-saudaranya: Apakah gunanya kita membunuh adik kita dan menyembunyikan darahnya?
Genesis37:27 Marilah kita jualkan dia kepada orang Ismaili ini dan janganlah kita datangkan tangan kepadanya
Genesis37:28 Maka sementara lalulah saudagar Midiani itu ditariknya Yusuf naik dari dalam perigi
Genesis37:29 Maka apabila kembalilah Rubin kepada perigi itu
Genesis37:30 Maka kembalilah ia kepada saudara-saudaranya
Genesis37:31 Maka diambil oleh mereka itu akan jubah Yusuf dan disembelihkannya seekor anak kambing
Genesis37:32 Maka dikirimkannyalah jubah yang berbagai-bagai warnanya itu disuruhnya bawa kepada bapanya
Genesis37:33 Maka dikenalnya
Genesis37:34 Maka Yakubpun mengoyakkanlah pakaiannya
Genesis37:35 Maka datanglah segala anak-anaknya laki-laki dan perempuan hendak menghiburkan dia
Genesis37:36 Hata
Genesis38:1 Maka sekali peristiwa pada masa itu juga ditinggalkan Yehuda akan segala saudaranya
Genesis38:2 Maka dilihat oleh Yehuda di sana seorang anak perempuan orang Kanani
Genesis38:3 Maka perempuan itupun mengandunglah
Genesis38:4 Maka mengandunglah ia pula lalu beranaklah laki-laki seorang
Genesis38:5 Dan lagi mengandunglah ia pula
Genesis38:6 Hata
Genesis38:7 Tetapi Er anak sulung Yehuda itupun jahatlah adanya kepada pemandangan Tuhan
Genesis38:8 Lalu kata Yehuda kepada Onan: Pergilah engkau mendapatkan bini abangmu
Genesis38:9 Maka telah diketahui Onan akan benih ini kelak bukan menjadi dia punya; sebab itu apabila bersetubuh ia dengan bini abangnya ditumpahkannya maninya ke tanah
Genesis38:10 Maka perkara yang diperbuatnya ini jahatlah adanya kepada pemandangan Tuhan
Genesis38:11 Lalu kata Yehuda kepada Tamar
Genesis38:12 Setelah beberapa hari antaranya maka matilah anak Syua
Genesis38:13 Maka dikabarkan oranglah kepada Tamar
Genesis38:14 Maka ditanggalkanlah oleh perempuan itu akan pakaian hal jandanya serta ia berpakaikan tudung yang menudungkan ia sama sekali
Genesis38:15 Maka apabila dilihat oleh Yehuda akan dia
Genesis38:16 Maka singgahlah Yehuda kepada perempuan itu serta katanya: Marilah engkau
Genesis38:17 Maka katanya: Nanti kukirim seekor anak kambing dari pada kawan kambing itu. Maka sahut perempuan itu: Baik
Genesis38:18 Maka bertanyalah Yehuda: Apakah petaruh yang patut kuberikan dikau? Maka sahutnya: Berikanlah cincin meteraimu dan cindaimu dan tongkat yang ada pada tanganmu itu. Maka diberikannyalah kepadanya
Genesis38:19 Maka berbangkitlah perempuan itu
Genesis38:20 Maka dikirimkanlah oleh Yehuda anak kambing itu dengan sahabatnya
Genesis38:21 Kemudian bertanyalah ia akan orang-orang di tempat itu
Genesis38:22 Maka kembalilah ia kepada Yehuda
Genesis38:23 Maka kata Yehuda: Biar diambilnya bagi dirinya
Genesis38:24 Kalakian
Genesis38:25 Sementara dibawa oranglah akan dia
Genesis38:26 Maka mengakulah Yehuda serta katanya: Bahwa perempuan ini terlebih benar dari pada aku
Genesis38:27 Hata
Genesis38:28 Maka dalam ia beranak ada seorang dari pada kedua anak-anak itu mengeluarkan tangannya lalu dipegang oleh bidan
Genesis38:29 Maka apabila ditariknya tangannya masuk pula
Genesis38:30 Kemudian keluarlah saudaranya laki-laki
Genesis39:1 Arakian
Genesis39:2 Maka Tuhanpun menyertai akan Yusuf sehingga ia seorang yang untung baik dalam segala perkara dan diamlah ia dalam rumah tuannya
Genesis39:3 Maka apabila dilihat oleh tuannya akan hal disertai Tuhan akan dia dan diadakan Tuhan bahwa segala sesuatu yang dibuatnya itu beruntung oleh tangan Yusuf
Genesis39:4 maka dikasihankannya akan Yusuf
Genesis39:5 Kemudian dari pada diangkatnya akan dia atas seisi rumahnya dan atas segala sesuatu yang padanya
Genesis39:6 Maka segala sesuatu yang padanya itu diserahkannyalah ke tangan Yusuf
Genesis39:7 Maka sekali peristiwa kemudian dari pada segala perkara ini
Genesis39:8 Tetapi engganlah Yusuf sambil katanya kepada isteri tuannya itu: Bahwasanya tuan sahaya tiada turut mengetahui akan barang apapun baik yang di dalam rumah
Genesis39:9 Di dalam rumah ini seorangpun tiada besar dari pada sahaya dan tiada dijauhkan tuan dari pada sahaya barang sesuatu
Genesis39:10 Maka demikianlah perihalnya perempuan itu berkata-kata kepada Yusuf daripada sehari datang kepada sehari
Genesis39:11 Maka sekali peristiwa
Genesis39:12 Maka dicapailah oleh perempuan itu akan dia pada jubahnya sambil katanya: Seketiduranlah kiranya dengan aku. Tetapi dilucutkan oleh Yusuf jubahnya
Genesis39:13 Demi dilihat oleh perempuan itu Yusuf telah meninggalkan jubahnya dalam tangannya dan ia sudah lari ke luar
Genesis39:14 maka dipanggilnya akan segala orang isi rumahnya
Genesis39:15 serta didengarnya kenyaringan suaraku sambil berteriak
Genesis39:16 Maka ditaruhlah oleh perempuan itu akan jubah Yusuf itu pada sisinya sampai pulang tuannya.
Genesis39:17 Maka dikatakannyalah kepadanya segala perkataan itu
Genesis39:18 Serta aku berteriak dengan nyaring suaraku
Genesis39:19 Setelah didengar oleh tuan Yusuf akan segala perkataan isterinya
Genesis39:20 Maka oleh tuannya diambil akan Yusuf
Genesis39:21 Tetapi disertai Tuhan akan Yusuf dan ditunjuknya kasihnya akan dia dan diadakannya bahwa Yusuf mendapat kasihan dari pada penghulu penjara itu.
Genesis39:22 Maka oleh penghulu penjara itu diserahkan segala orang yang terpenjara itu ke tangan Yusuf
Genesis39:23 Maka oleh penghulu penjara tiada dibuang-buang mata akan barang perkara yang di bawah tangan Yusuf
Genesis40:1 Maka sekali peristiwa
Genesis40:2 Maka murkalah sangat Firaun akan kedua pegawainya
Genesis40:3 Maka dimasukkannyalah keduanya ke dalam penjara di rumah penghulu biduanda
Genesis40:4 Maka oleh penghulu biduanda itupun diberi akan Yusuf setempat dengan mereka itu
Genesis40:5 Hata
Genesis40:6 Maka pada pagi hari datanglah Yusuf mendapatkan mereka itu
Genesis40:7 Lalu bertanyalah Yusuf akan kedua pegawai Firaun
Genesis40:8 Maka sahut mereka itu akan dia: Kami telah bermimpi
Genesis40:9 Maka oleh penghulu penjawat minuman itupun diceriterakanlah mimpinya kepada Yusuf
Genesis40:10 Maka adalah pada pokok anggur itu tiga cabang
Genesis40:11 Maka piala Firaun adalah di tanganku
Genesis40:12 Maka kata Yusuf kepadanya: Inilah tabirnya: adapun arti tiga cabang itu tiga hari adanya.
Genesis40:13 Dalam tiga hari ini Firaun kelak mengangkat akan dikau serta memulangkan dikau kepada jawatanmu
Genesis40:14 Tetapi ingatlah kiranya akan daku
Genesis40:15 Karena aku ini telah dicuri orang dari dalam negeri orang Ibrani
Genesis40:16 Arakian
Genesis40:17 Maka dalam rantang di atas itulah pelbagai santapan Firaun
Genesis40:18 Maka sahut Yusuf
Genesis40:19 Dalam tiga hari ini Firaun akan mengangkatkan kepalamu
Genesis40:20 Hata
Genesis40:21 Maka dipulangkannyalah penghulu penjawat minuman itu kepada jawatannya kembali
Genesis40:22 Tetapi penghulu penjawat santapan itu digantungkannya
Genesis40:23 Maka tiada juga penghulu penjawat minuman itu ingat akan Yusuf
Genesis41:1 Hata
Genesis41:2 Heran
Genesis41:3 Heran
Genesis41:4 Maka oleh lembu yang keji rupanya dan kurus tubuhnya itupun habislah dimakannya akan ketujuh ekor lembu yang elok rupanya dan tambun itu. Setelah itu maka Firaunpun sadarlah.
Genesis41:5 Maka tertidurlah pula Firaun
Genesis41:6 Heran
Genesis41:7 Maka tujuh mayang yang seni itu menelanlah akan mayang yang subur dan berisi itu
Genesis41:8 Maka pada pagi-pagi hari berdebarlah hati baginda
Genesis41:9 Maka pada masa itu berdatang sembah penghulu penjawat minuman itu kepada Firaun
Genesis41:10 karena sangat murkalah Firaun akan patik
Genesis41:11 Maka pada suatu malam juga patik bermimpi
Genesis41:12 Maka serta dengan patik adalah di sana seorang orang muda Ibrani
Genesis41:13 Dan seperti yang ditabirkannya itu demikianpun jadilah: patik ini dikembalikannya kepada jawatan patik
Genesis41:14 Maka oleh Firaun disuruh panggilkan Yusuf
Genesis41:15 Maka titah Firaun kepada Yusuf: Bahwa aku telah bermimpi
Genesis41:16 Maka sahut Yusuf kepada Firaun
Genesis41:17 Maka titah Firaun kepada Yusuf: Adapun dalam mimpiku itu
Genesis41:18 heran
Genesis41:19 Heran
Genesis41:20 Maka oleh lembu yang kurus dan keji itupun habislah dimakannya akan ketujuh ekor lembu tambun yang naik mula-mula itu.
Genesis41:21 Maka termasuklah ia ke dalam perutnya
Genesis41:22 Kemudian dari pada itu kulihat pula dalam mimpiku
Genesis41:23 Heran
Genesis41:24 Maka oleh tujuh mayang gandum yang kering dan kurus itupun ditelanlah akan tujuh mayang gandum yang baik itu. Maka sekalian ini telah kukatakan kepada segala orang sasterawan
Genesis41:25 Maka sembah Yusuf kepada Firaun: Bahwa mimpi Firaun ini satu jua adanya
Genesis41:26 Adapun ketujuh ekor lembu yang baik itu
Genesis41:27 Maka ketujuh ekor lembu kurus lagi keji
Genesis41:28 Maka inilah sembah yang telah patik persembahkan kepada Firaun
Genesis41:29 Bahwa sesungguhnya tujuh tahun yang datang ini akan jadi kelimpahan besar dalam seluruh negeri Mesir.
Genesis41:30 Tetapi kemudian dari pada itu akan datang tujuh tahun bala kelaparan
Genesis41:31 Maka kelimpahan itupun tiada akan diingat lagi dalam negeri oleh sebab bala kelaparan yang datang kemudian
Genesis41:32 Adapun mimpi itu berulang bagi Firaun sampai dua kali
Genesis41:33 Maka sekarangpun baiklah kiranya Firaun mencahari seorang yang budiman lagi dengan bijaksananya
Genesis41:34 Maka hendaklah kiranya Firaun berbuat demikian: angkatlah beberapa orang wali atas tanah itu dan ambillah seperlima bahagian hasil tanah Mesir dalam tujuh tahun kelimpahan itu.
Genesis41:35 Hendaklah dikumpulkan oleh mereka itu segala makanan dalam segala tahun yang baik
Genesis41:36 Maka segala makanan itu akan menjadi bekal bagi negeri itu pada tujuh tahun bala kelaparan yang kelak jadi di negeri Mesir
Genesis41:37 Hata
Genesis41:38 Lalu titah Firaun kepada pegawainya: Manakah boleh kita mendapat seorang yang seperti ini
Genesis41:39 Lalu titah Firaun kepada Yusuf: Sedang dinyatakan Allah akan dikau segala perkara ini
Genesis41:40 Tak dapat tiada engkau kujadikan penghulu dalam istanaku
Genesis41:41 Dan lagi titah Firaun kepada Yusuf: Bahwasanya aku mengangkat akan dikau menjadi penghulu dalam seluruh benua Mesir.
Genesis41:42 Maka Firaunpun mencabut cincin dari pada tangannya
Genesis41:43 Lalu dinaikkannyalah ke atas rata
Genesis41:44 Maka titah Firaun kepada Yusuf: Bahwa akulah Firaun
Genesis41:45 Maka dinamai oleh Firaun akan Yusuf itu: Zafnat-Paaneyah
Genesis41:46 Maka adalah umur Yusuf tiga puluh tahun tatkala ia menghadap Firaun
Genesis41:47 Maka dalam tujuh tahun kelimpahan itu keluarlah hasil dari tanah itu sepenuh-penuh tangan banyaknya.
Genesis41:48 Maka dikumpulkan oleh Yusuf dari pada segala makanan yang di tanah Mesir dalam tujuh tahun kelimpahan itu
Genesis41:49 Maka demikianlah dikumpulkan Yusuf akan gandum yang seperti pasir di laut banyaknya
Genesis41:50 Maka sebelum datang segala tahun bala kelaparan itu jadilah bagi Yusuf dua orang anaknya laki-laki
Genesis41:51 Maka dinamai oleh Yusuf akan anaknya yang sulung itu Manasye
Genesis41:52 Maka dinamainya akan anaknya yang kedua itu Efrayim
Genesis41:53 Maka tujuh tahun kelimpahan yang telah jadi di negeri Mesir itu
Genesis41:54 maka tujuh tahun bala kelaparan itu mulai datang
Genesis41:55 Kemudian dari pada itu segala isi negeri Mesirpun kelaparanlah
Genesis41:56 Hata
Genesis41:57 Maka dari pada segala negeri datanglah orang ke Mesir mendapatkan Yusuf
Genesis42:1 Sebermula
Genesis42:2 Dan lagi katanya: Bahwasanya telah kudengar kabar mengatakan adalah gandum di Mesir; sebab itu turunlah kamu ke sana
Genesis42:3 Maka turunlah saudara-saudara Yusuf itu
Genesis42:4 Tetapi Benyamin
Genesis42:5 Maka datanglah anak-anak Israel membeli gandum di antara segala orang yang telah datang itu; karena besarlah bala kelaparan di tanah Kanaanpun.
Genesis42:6 Adapun Yusuf telah menjadi wazir di negeri itu
Genesis42:7 Demi dilihat Yusuf akan saudara-saudaranya
Genesis42:8 Maka Yusufpun mengenal akan saudara-saudaranya
Genesis42:9 Maka pada masa itu teringatlah Yusuf akan mimpi yang telah dimimpikannya akan hal mereka itu. Maka katanya kepadanya: Kamu sekalian orang pengintai; kamu datang hendak melihat di mana tanah ini teralpa adanya.
Genesis42:10 Maka sembah mereka itu kepadanya: Bukan
Genesis42:11 Patik sekalian ini anak-anak sebapa jua dan patik ini orang benar
Genesis42:12 Maka kata Yusuf: Bukan
Genesis42:13 Maka sembah mereka itu; Patik tuanku semua dua belas orang bersaudara yang sebapa dalam negeri Kanaan; maka sesungguhnya yang bungsu ada sekarang dengan bapa patik dan yang seorang sudah tiada.
Genesis42:14 Maka kata Yusuf kepadanya: Betul juga kataku kepadamu
Genesis42:15 Maka dengan inilah kamu akan diuji: demi alhayat Firaun tiada boleh kamu keluar dari sini
Genesis42:16 Suruhkanlah seorang dari pada kamu pergi mengambil adikmu itu ke mari
Genesis42:17 Maka ditaruhnyalah akan mereka itu bersama-sama dalam penjara sampai tiga hari lamanya.
Genesis42:18 Maka pada hari yang ketiga kata Yusuf kepadanya: Buatlah ini
Genesis42:19 Jikalau kiranya kamu orang yang benar
Genesis42:20 Maka apabila kamu membawa akan adikmu itu kepadaku
Genesis42:21 Maka pada masa itu kata mereka itu seorang kepada seorang: Bahwa sesungguhnya kita sekalian ini bersalah akan adik kita
Genesis42:22 Maka sahut Rubin kepada mereka itu
Genesis42:23 Maka tiada mereka itu tahu akan hal Yusuf mengerti perkataannya
Genesis42:24 Maka undurlah Yusuf dari pada mereka itu
Genesis42:25 Setelah itu disuruh oleh Yusuf akan orang mengisikan segala karung mereka itu dengan gandum dan memulangkan uang masing-masing ke dalam karungnya dan memberi bekal akan mereka itu bagi perjalanannya. Maka demikianpun dibuat oranglah akan mereka itu.
Genesis42:26 Maka dimuatkannya gandum itu di atas keledainya
Genesis42:27 Maka seorang dari pada mereka itu membuka karungnya hendak memberi makan akan keledainya di rumah wakaf
Genesis42:28 Maka katanya kepada segala saudaranya: Bahwasanya uangku sudah dipulangkan. Tengoklah
Genesis42:29 Maka sampailah mereka itu kepada Yakub
Genesis42:30 Adapun orang yang dipertuan dalam negeri itu
Genesis42:31 Tetapi sembah kami kepadanya: Patik ini orang yang benar; bukannya patik ini orang pengintai.
Genesis42:32 Patik ini dua belas orang bersaudara yang sebapa
Genesis42:33 Maka titah orang yang dipertuan dalam negeri itu kepada kami: Dengan ini juga boleh kuketahui akan kamu orang baik-baik: tinggalkanlah seorang kamu padaku dan bawalah kamu akan makanan karena sebab kelaparan orang isi rumahmu serta berjalanlah
Genesis42:34 dan bawalah akan adikmu itu ke mari kepadaku
Genesis42:35 Maka sesungguhnya apabila dikeluarkan mereka itu isi karung-karungnya
Genesis42:36 Maka kata Yakub
Genesis42:37 Lalu kata Rubin kepada bapanya: Bunuhlah akan kedua orang anak sahaya laki-laki
Genesis42:38 Tetapi kata Yakub: Anakku ini tiada akan turun serta dengan kamu
Genesis43:1 Maka bala kelaparan makinlah lebih besar dalam negeri itu.
Genesis43:2 Hata
Genesis43:3 Maka sahut Yehuda kepadanya
Genesis43:4 Sebab itu
Genesis43:5 Tetapi jikalau tiada bapa menyuruhkan adik kami
Genesis43:6 Lalu kata Israel: Mengapa maka kamu buat begitu susah akan daku dengan menceriterakan kepada tuan itu adalah lagi seorang adikmu?
Genesis43:7 Maka sahut mereka itu: Bahwa dengan selidiknya tuan itu bertanyakan hal kami sekalian dan hal kaum keluarga kami
Genesis43:8 Maka kata Yehuda kepada Israel
Genesis43:9 Maka sahaya mengaku budak ini; dari pada tangan sahaya boleh bapa meminta dia; jikalau sahaya tiada membawa balik akan dia kepada bapa dan menghadapkan dia kepada bapa
Genesis43:10 Karena jikalau kiranya tiada kami berlambat-lambatan demikian
Genesis43:11 Lalu kata Israel
Genesis43:12 Dan bawalah dalam tanganmu uang dua kali banyaknya
Genesis43:13 Dan bawalah akan adikmupun
Genesis43:14 Maka Allah yang Mahakuasa itu beri apalah kamu mendapat kasihan di hadapan tuan itu
Genesis43:15 Maka oleh orang itu diambil akan persembahan itu dan akan uang dua kali banyaknya dalam tangannya dan lagi akan Benyamin
Genesis43:16 Demi dilihat Yusuf adalah Benyamin serta dengan mereka itu
Genesis43:17 Maka oleh hamba itu diperbuat seperti pesan Yusuf
Genesis43:18 Maka mereka itupun ketakutanlah
Genesis43:19 Maka mereka itupun menghampirlah kepada orang yang pemerintah rumah Yusuf
Genesis43:20 katanya: Ya tuan! sungguh pada mulanya kami telah datang turun hendak membeli makanan.
Genesis43:21 Maka jadi setelah kami sampai di rumah wakaf serta membuka karung kami
Genesis43:22 Dan lagi kami telah membawa uang lain pula dalam tangan kami
Genesis43:23 Maka kata orang itu: Selamatlah kamu
Genesis43:24 Maka dibawanya akan mereka itu sekalian ke dalam rumah Yusuf
Genesis43:25 Maka oleh mereka itupun disediakanlah persembahan
Genesis43:26 Setelah sudah Yusuf pulang
Genesis43:27 Maka Yusufpun bertanyakanlah hal selamat mereka itu
Genesis43:28 Maka sembah mereka itu: Hamba tuanku
Genesis43:29 Maka Yusufpun mengangkat matanya
Genesis43:30 Maka Yusufpun bergopoh-gopoh dari sana
Genesis43:31 Kemudian dibasuhkannya mukanya
Genesis43:32 Maka dihidangkan oranglah bagi Yusuf setempat dan bagi saudaranyapun setempat
Genesis43:33 Maka duduklah mereka itu di hadapan Yusuf
Genesis43:34 Maka diangkat oranglah sajian dari hadapan Yusuf ke hadapan mereka itu
Genesis44:1 Arakian
Genesis44:2 Maka pialaku
Genesis44:3 Maka serta teranglah pagi-pagi hari dilepaskan oranglah mereka itu sekalian pergi serta dengan keledainya.
Genesis44:4 Setelah mereka itu keluar dari negeri
Genesis44:5 Bukankah ia itu piala santapan tuanku dan dengan dia juga diketahuinya perkara yang tersembunyi? Bahwa sejahat-jahat perbuatan
Genesis44:6 Maka didapatinya akan mereka itu
Genesis44:7 Maka sahut mereka itu kepadanya: Apakah sebabnya maka tuan berkata-kata begitu? Jauhlah hambamu ini dari pada berbuat perkara yang demikian.
Genesis44:8 Bahwa sesungguhnya uang yang telah kami dapat dari mulut karung kami
Genesis44:9 Pada barangsiapapun baik di antara hambamu sekalian yang didapati akan piala itu
Genesis44:10 Maka sahutnya: Baiklah sekarang seperti katamu ini
Genesis44:11 Maka dengan segera mereka itu menurunkan karungnya masing-masing ke bumi
Genesis44:12 Maka orang itupun menyelidiklah mulai dari pada yang besar sampai kepada yang kecil
Genesis44:13 Maka dikoyakkan oleh mereka itu sekalian akan pakaiannya sendiri dan dimuatkanlah masing-masing akan karungnya ke atas keledainya
Genesis44:14 Maka masuklah Yehuda dan segala saudaranya ke dalam rumah Yusuf
Genesis44:15 Maka kata Yusuf kepada mereka itu: Apakah macam perbuatanmu ini? Tiadakah kamu tahu bahwa orang yang seperti aku boleh menyatakan barang yang tersembunyi ini?
Genesis44:16 Maka sembah Yehuda: Apakah yang hendak patik sahut kepada tuanku? Apakah yang hendak patik persembahkan? Dan bagaimana patik sekalian ini dapat membenarkan diri patik? Bahwa telah didapati Allah akan dosa patik-patik tuanku. Bahwa sesungguhnya patik sekalian menjadi hamba kepada tuanku
Genesis44:17 Maka titah Yusuf: Dijauhkan Allah kiranya aku dari pada berbuat demikian
Genesis44:18 Lalu datanglah Yehuda hampir kepada Yusuf sambil sembahnya: Ya tuanku! biarlah kiranya patik mempersembahkan sepatah kata di bawah telapakan tuanku dan jangan apalah berbangkit murka tuanku akan patik
Genesis44:19 Maka tuanku telah bertanya akan patik: Adakah lagi pada kamu bapa atau adik?
Genesis44:20 Maka sembah patik kepada tuanku: Adalah bagi patik bapa yang sudah tua dan seorang anaknya laki-laki yang bungsu
Genesis44:21 Maka titah tuanku kepada patik ini: Bawalah akan dia turun kepadaku
Genesis44:22 Maka sembah patik kepada tuanku: Barangkali orang muda itu tiada boleh meninggalkan bapanya; jikalau kiranya ditinggalkannya
Genesis44:23 Tetapi titah tuanku kepada patik: Jikalau adikmu yang bungsu itu tiada turun serta dengan kamu
Genesis44:24 Hata
Genesis44:25 Maka kata bapa patik: Kembalilah kamu
Genesis44:26 Maka sahut patik: Tiada boleh kami berjalan turun
Genesis44:27 Lalu kata hamba tuanku
Genesis44:28 Maka yang seorang sudah pergi dari padaku
Genesis44:29 Jikalau kamu hendak mengambil anak inipun dari padaku
Genesis44:30 Sebab itu
Genesis44:31 maka akan jadi kelak
Genesis44:32 Tambahan pula patik sudah mengaku akan budak ini di hadapan bapa patik
Genesis44:33 Maka sekarang
Genesis44:34 Karena bagaimana boleh patik mendapatkan bapa patik
Genesis45:1 Hata
Genesis45:2 Maka menangislah ia dengan nyaring suaranya
Genesis45:3 Maka kata Yusuf kepada segala saudaranya: Aku ini Yusuf! Adakah bapaku lagi hidup? Maka tiada tersahut oleh saudara-saudaranya
Genesis45:4 Maka kata Yusuf kepada segala saudaranya: Mari
Genesis45:5 Tetapi sekarang
Genesis45:6 Karena sekarang ini baharu dua tahun bala kelaparan dalam negeri ini; tinggal lagi lima tahun
Genesis45:7 Maka disuruhkan Allah akan daku di hadapan kamu
Genesis45:8 Sebab itu
Genesis45:9 Maka segera pergilah kamu naik mendapatkan bapaku
Genesis45:10 Maka bapa akan duduk di tanah Gosyen
Genesis45:11 Maka di sanalah aku akan memeliharakan bapa
Genesis45:12 Bahwa sesungguhnya mata kamu sekalian melihat dan mata adikku Benyaminpun
Genesis45:13 Sebab itu berilah tahu kepada bapaku segala kemuliaanku di negeri Mesir ini dan segala sesuatu yang telah kamu lihat itu
Genesis45:14 Maka Yusufpun memeluklah leher Benyamin
Genesis45:15 Dan lagi dicium Yusuf akan segala saudaranya sambil menangis
Genesis45:16 Maka kabarnyapun kedengaranlah ke dalam istana Firaun
Genesis45:17 Maka titah Firaun kepada Yusuf: Katakanlah kepada segala saudaramu demikian: Perbuatlah olehmu akan ini
Genesis45:18 dan bawalah akan bapamu dan segala isi rumah kamu ke mari kepadaku
Genesis45:19 Maka sekarang kamu dipesankan
Genesis45:20 Dan janganlah kamu sayang akan perkakas rumahmu
Genesis45:21 Maka dibuatlah oleh anak-anak Israel demikian
Genesis45:22 Maka dipersalinnyalah akan masing-masing mereka itu
Genesis45:23 Maka kepada bapanya dikirimnyalah ini: sepuluh ekor keledai jantan yang muat barang yang indah-indah dari negeri Mesir
Genesis45:24 Maka disuruhnyalah saudaranya pergi
Genesis45:25 Maka berjalanlah mereka itu dari negeri Mesir
Genesis45:26 Maka mereka itupun mengabarkanlah kepadanya
Genesis45:27 Tetapi setelah disampaikan mereka itu kepadanya segala perkataan Yusuf yang dikatakannya kepada mereka itu
Genesis45:28 Maka kata Israel: Cukuplah sudah! Anakku Yusuf lagi hidup
Genesis46:1 Maka Israelpun berangkatlah serta segala sesuatu yang padanya
Genesis46:2 Maka berfirmanlah Allah kepada Israel dengan khayal pada malam
Genesis46:3 Maka firman-Nya: Bahwa Akulah Allah bapamu; janganlah engkau takut turun ke Mesir
Genesis46:4 Maka Aku akan turun sertamu ke Mesir dan dengan sungguh-sungguh Aku akan membawa kamu naik pula; dan Yusufpun akan membubuh tangannya pada matamu.
Genesis46:5 Maka Yakubpun berangkatlah dari Birsyeba
Genesis46:6 Maka dibawalah oleh mereka itu sertanya akan segala binatangnya dan segala harta bendanya
Genesis46:7 anak-anaknya laki-laki dan cucunya laki-laki serta anak-anaknya perempuan dan cucunya perempuan
Genesis46:8 Maka inilah nama-nama bani Israel yang datang ke Mesir
Genesis46:9 dan anak-anak laki-laki Rubin
Genesis46:10 Maka anak-anak laki-laki Simeon
Genesis46:11 Maka anak-anak laki-laki Lewi
Genesis46:12 Maka anak-anak laki-laki Yehuda
Genesis46:13 Maka anak-anak laki-laki Isakhar
Genesis46:14 Maka anak-anak laki-laki Zebulon
Genesis46:15 Maka sekalian inilah anak-anak laki-laki Lea
Genesis46:16 Maka anak-anak laki-laki Gad
Genesis46:17 Maka anak-anak laki-laki Asyer
Genesis46:18 Maka inilah anak-anak laki-laki Zilpa
Genesis46:19 Maka anak-anak laki-laki Rakhel
Genesis46:20 Maka bagi Yusufpun diperanakkan di negeri Mesir Manasye dan Efrayim
Genesis46:21 Maka anak-anak laki-laki Benyamin
Genesis46:22 Maka sekalian inilah anak-anak laki-laki Rakhel
Genesis46:23 Maka anak laki-laki Dan
Genesis46:24 Maka anak-anak laki-laki Naftali
Genesis46:25 Maka inilah anak-anak laki-laki Bilha
Genesis46:26 Maka jumlahnya segala orang yang datang serta dengan Yakub ke negeri Mesir
Genesis46:27 Maka anak-anak laki-laki Yusuf
Genesis46:28 Maka oleh Yakub disuruh akan Yehuda berjalan dahulu
Genesis46:29 Maka oleh Yusufpun disediakanlah ratanya
Genesis46:30 Maka kata Israel kepada Yusuf: Sekarangpun baiklah aku mati
Genesis46:31 Lalu kata Yusuf kepada segala saudaranya dan kepada isi rumah bapanya: Bahwa aku hendak pergi memberitahu Firaun serta mempersembahkan kepada baginda: Segala saudara patik dan segala orang isi rumah bapa patik
Genesis46:32 maka patik itu sekalian gembala kambing adanya
Genesis46:33 Maka apabila dipanggil oleh Firaun akan kamu dan kamu ditanyai kelak: Apakah pencaharianmu
Genesis46:34 hendaklah kamu sahut demikian: Bahwa patik sekalian ini biasa memeliharakan lembu kambing dari kecil patik sampai sekarang ini
Genesis47:1 Sebermula
Genesis47:2 Maka oleh Yusuf diambil akan beberapa saudaranya
Genesis47:3 Maka titah Firaun kepada saudara Yusuf itu: Apakah pencaharian kamu? Maka sembah mereka itu kepada Firaun: Patik tuanku gembala kambing
Genesis47:4 Dan lagipula sembah mereka itu kepada Firaun: Adapun patik ini datang ke mari hendak menumpang dalam negeri ini bagaikan orang dagang
Genesis47:5 Maka titah Firaun kepada Yusuf
Genesis47:6 Maka tanah Mesir ini adalah di hadapanmu
Genesis47:7 Maka oleh Yusuf dibawa akan Yakub bapanyapun
Genesis47:8 Maka kata Firaun kepada Yakub: Berapakah sudah umur nenek?
Genesis47:9 Maka sahut Yakub kepada Firaun: Adapun banyak tahun dagang beta ini ada seratus tiga puluh tahun
Genesis47:10 Maka oleh Yakub diberkati akan Firaun
Genesis47:11 Maka Yusufpun menyediakan tempat duduk bagi bapanya dan segala saudaranya dan diberikannyalah mereka itu milik dalam negeri Mesir tanah yang terbaik
Genesis47:12 Maka dipeliharakanlah Yusuf akan bapanya dan segala saudaranya dan segala isi rumah bapanya dengan makanan
Genesis47:13 Maka makananpun tiadalah dalam negeri itu
Genesis47:14 Maka dikumpulkanlah oleh Yusuf segala uang yang terdapat dalam negeri Mesir dan dalam negeri Kanaan
Genesis47:15 Setelah habislah uang dalam negeri Mesir dan negeri Kanaan
Genesis47:16 Maka sahut Yusuf: Bawalah binatangmu
Genesis47:17 Maka dibawa oleh mereka itu akan binatangnya kepada Yusuf
Genesis47:18 Maka setelah habislah tahun itu
Genesis47:19 Mengapa patik sekalian akan mati di hadapan mata tuanku
Genesis47:20 Demikianlah dibeli Yusuf segala tanah Mesir itu akan Firaun
Genesis47:21 Setelah itu dipindahkannyalah orang banyak itu dari pada sebuah negeri kepada sebuah negeri
Genesis47:22 Hanya tanah segala imam juga tiada dibelinya
Genesis47:23 Maka pada masa itu kata Yusuf kepada orang banyak itu: Bahwasanya sekarang ini aku telah membeli diri kamu dan tanah kamupun akan Firaun. Tengok
Genesis47:24 Adapun dari pada hasilnya tak dapat tiada kamu akan mempersembahkan seperlimanya kepada Firaun dan empat bahagian yang lain itu bagimu akan benih di bendang dan akan makanan kamu dan segala isi rumah kamu dan akan makanan anak-anak kamu.
Genesis47:25 Maka sembah mereka itu: Bahwa tuanku sudah menghidupi patik
Genesis47:26 Maka dibuat oleh Yusuf suatu hukum dalam seluruh negeri Mesir akan perkara itu sampai kepada hari ini
Genesis47:27 Arakian
Genesis47:28 Adapun Yakub diam di negeri Mesir itu tujuh belas tahun lamanya
Genesis47:29 Setelah Israel hampir akan mati maka dipanggilnya akan Yusuf
Genesis47:30 Melainkan biarlah aku dikuburkan setempat dengan nenek moyangku
Genesis47:31 Maka katanya: Bersumpahlah padaku. Lalu iapun bersumpah padanya. Maka Israelpun menundukkan dirinya di kepala peraduannya.
Genesis48:1 Hata
Genesis48:2 Maka diberitahu oranglah kepada Yakub
Genesis48:3 Maka kata Yakub kepada Yusuf: Bahwa Allah yang Mahakuasa telah kelihatan kepadaku di Luz dalam negeri Kanaan
Genesis48:4 serta firman-Nya kepadaku: Bahwa sesungguhnya Aku akan membiakkan dikau dan memperbanyakkan dikau dan menjadikan dikau suatu perhimpunan beberapa bangsa
Genesis48:5 Maka sekarang kedua anakmu
Genesis48:6 tetapi anak buahmu yang kauperoleh kemudian dari pada kedua ini kelak
Genesis48:7 Adapun tatkala aku datang dari Padan matilah Rakhel pada sisiku di tanah Kanaan pada jalan
Genesis48:8 Hata
Genesis48:9 Maka kata Yusuf kepada bapanya: Inilah anakku
Genesis48:10 Maka kedua belah mata Israel telah kaburlah oleh sebab tuanya
Genesis48:11 Maka kata Israel kepada Yusuf: Bahwa tiada kusangka boleh memandang mukamu lagi
Genesis48:12 Maka diundurkan Yusuf keduanya itu dari pada lututnya
Genesis48:13 Maka diambil Yusuf akan keduanya
Genesis48:14 Tetapi Israelpun mengulurkan tangannya kanan ditumpangkannya di atas kepala Efrayim
Genesis48:15 Lalu Israelpun memberkatilah akan Yusuf
Genesis48:16 bahwa Malaekat yang telah melepaskan aku dari pada segala jahat
Genesis48:17 Maka apabila dilihat oleh Yusuf akan bapanya menumpangkan tangannya yang kanan di atas kepala Efrayim
Genesis48:18 Maka kata Yusuf kepada bapanya: Janganlah demikian
Genesis48:19 Tetapi engganlah bapanya sambil katanya: Tahulah aku
Genesis48:20 Maka diberkatinyalah mereka itu pada hari itu juga
Genesis48:21 Kemudian kata Israel kepada Yusuf: Bahwasanya ajalku akan sampai
Genesis48:22 Maka aku telah memberi akan dikau sepotong tanah lebih dari pada bahagian segala saudaramu
Genesis49:1 Kemudian dari pada itu dipanggil Yakub akan segala anak-anaknya
Genesis49:2 Berhimpunlah kamu serta dengarlah hai anak-anak Yakub! dengarlah akan perkataan Israel
Genesis49:3 Hai Rubin
Genesis49:4 bergelembunglah seperti dari air; maka tiada engkau lagi yang terutama
Genesis49:5 Bahwa Simeon dan Lewi itu adik-beradik adanya
Genesis49:6 Nyawaku tiada masuk bicara mereka itu dan hatiku tiada setuju dengan mufakat mereka itu pada masa dibunuhnya orang dengan garangnya dan dibantainya lembu jantan dengan sengajanya.
Genesis49:7 Terkutuklah kiranya amarahnya
Genesis49:8 Adapun akan engkau
Genesis49:9 Yehuda itu anak singa adanya. Dengan rampasan
Genesis49:10 Bahwa tongkat kerajaan itu tiada akan undur dari pada Yehuda dan pemberi hukumpun tidak dari antara kakinya
Genesis49:11 Maka ditambatkannya keledainya yang muda pada pokok anggur dan anak keledainya yang betina pada pokok anggur yang terutama
Genesis49:12 Matanya akan merah dengan air anggur dan giginyapun akan putih dengan air susu.
Genesis49:13 Bahwa Zebulon akan duduk pada tepi pantai laut
Genesis49:14 Bahwa Isakhar itu seekor keledai yang kuat tulangnya
Genesis49:15 Demi dilihatnya perhentian itu baik dan tanah itupun permailah adanya
Genesis49:16 Bahwa Dan akan memerintahkan kaumnya seperti satu dari pada segala suku bani Israel.
Genesis49:17 Dan itu seperti seekor ular pada tepi jalan
Genesis49:18 Aku menantikan selamat yang dari pada-Mu
Genesis49:19 Adapun Gad itu
Genesis49:20 Maka makanan Asyer itu akan lemak adanya
Genesis49:21 Bahwa Naftali itupun pohon kayu yang merambak
Genesis49:22 Maka Yusuf itu suatu cabang pokok yang berbuah-buah
Genesis49:23 Bahwa orang-orang pemanah telah menyusahi dia sangat dan dibetulinya akan dia dengan garangnya.
Genesis49:24 Tetapi panahnya tinggal terbentang juga dan lengannya dan tangannyapun dengan akasnya
Genesis49:25 Oleh Allah bapamu
Genesis49:26 Adapun berkat bapamu itu melebihi segala berkat nenek moyangku sampai kepada segala kesedapan bukit yang kekal
Genesis49:27 Bahwa Benyamin itu seperti seekor gurk yang mencarik-carik
Genesis49:28 Maka segala bangsa ini menjadi dua belas suku bani Israel adanya
Genesis49:29 Setelah itu maka berpesanlah ia kepada mereka itu
Genesis49:30 yaitu dalam gua yang di bendang Makhpela bertentangan dengan Mamre di tanah Kanaan
Genesis49:31 Maka di sanalah dikuburkan oranglah Ibrahim dan Sarah
Genesis49:32 Maka bendang itu serta gua yang di dalamnya sudah dibeli kepada anak-anak Het.
Genesis49:33 Setelah sudah Yakub berpesan kepada anak-anaknya
Genesis50:1 Maka Yusufpun rebahlah pada muka bapanya serta menangislah akan dia dan diciumnyalah akan dia.
Genesis50:2 Maka disuruh Yusuf akan segala hambanya yang tabib membubuh rempah pada mayat bapanya
Genesis50:3 Dikerjakannya empat puluh hari lamanya
Genesis50:4 Setelah lepaslah hari perkabungan itu kata Yusuf kepada orang isi istana Firaun: Jikalau kiranya kamu kasih akan daku
Genesis50:5 Bahwa ayah beta telah menyuruhkan beta bersumpah
Genesis50:6 Maka titah Firaun: Mudiklah dan kuburkanlah ayahmu
Genesis50:7 Hata
Genesis50:8 Dan lagi segala orang isi rumah Yusuf dan segala saudaranya dan segala isi rumah bapanya
Genesis50:9 Maka mudiklah sertanya beberapa rata dan orang berkuda
Genesis50:10 Maka sampailah sekaliannya itu ke tempat mengirik gandum Atad
Genesis50:11 Demi dilihat orang Kanaan
Genesis50:12 Maka oleh anak-anak Israelpun dibuatlah akan bapanya sebagaimana yang telah dipesannya kepada mereka itu.
Genesis50:13 Maka dihantar anak-anaknya akan mayatnya ke tanah Kanaan
Genesis50:14 Setelah bapanya dikuburkan
Genesis50:15 Hata
Genesis50:16 Sebab itu disuruhlah oleh mereka itu akan orang pergi menghadap Yusuf serta mengatakan: Bahwa dahulu dari pada matinya bapamu telah berpesan
Genesis50:17 Demikian katakanlah olehmu kepada Yusuf: Ampunilah kiranya salah segala saudaramu dan dosanya
Genesis50:18 Kemudian datang pula segala saudaranya menyembah sujud di hadapannya
Genesis50:19 Maka kata Yusuf kepada mereka itu: Janganlah kamu takut! Adakah aku ini akan ganti Allah?
Genesis50:20 Sungguhpun kamu telah mereka jahat akan daku
Genesis50:21 Maka sekarangpun janganlah kamu takut
Genesis50:22 Hata
Genesis50:23 Maka dilihat oleh Yusuf akan anak cucu Efrayim sampai kepada sunat yang ketiga; dan lagi tatkala jadi anak-anak Makhir bin Manasye
Genesis50:24 Maka kata Yusuf kepada saudara-saudaranya: Bahwa aku hendak mati
Genesis50:25 Maka disuruhlah oleh Yusuf akan bani Israel itu bersumpah
Genesis50:26 Hata
Exodus1:1 Bahwa inilah nama-nama bani Israel yang telah datang ke Mesir serta dengan Yakub; maka datanglah mereka itu ke sana masing-masing membawa isi rumahnya:
Exodus1:2 Rubin
Exodus1:3 Isakhar
Exodus1:4 Dan
Exodus1:5 Adapun jumlah segala orang yang telah terbit dari pada sulbi Yakub itu
Exodus1:6 Setelah sudah mati Yusuf dan lagi segala saudaranya dan segala orang zaman itu
Exodus1:7 lalu bani Israelpun biaklah dan bertambah-tambah banyaknya dan menjadi terlalu besar kuasanya
Exodus1:8 Kemudian naiklah kerajaan di Mesir raja lain
Exodus1:9 Maka titahnya kepada rakyatnya: Bahwa sesungguhnya bangsa bani Israel itu menjadi banyak dan lebih kuasa dari pada kita.
Exodus1:10 Marilah kita berlaku kepadanya dengan akal
Exodus1:11 Maka diangkatnya akan beberapa orang
Exodus1:12 Tetapi makin orang Mesir menganiaya akan mereka itu
Exodus1:13 Maka dengan bengisnya disuruh orang Mesir akan bani Israel bekerja;
Exodus1:14 dan disukarkannya kehidupan mereka itu dengan pekerjaan yang payah dari pada membuat gala dan batu bakar dan pekerjaan dengan kekerasan di padang serta segala pekerjaan negeri yang lain-lain
Exodus1:15 Dan lagi bertitahlah raja Mesir kepada bidan orang Ibrani
Exodus1:16 titahnya; Apabila kamu membidan perempuan Ibrani itu beranak
Exodus1:17 Tetapi takutlah bidan itu akan Allah
Exodus1:18 Maka oleh raja Mesir disuruh panggil bidan itu
Exodus1:19 Maka sembah bidan itu kepada Firaun: Ya tuanku
Exodus1:20 Maka sebab itu dibuatlah Allah baik akan bidan itu
Exodus1:21 Maka demikianlah peri dibangunkan Allah rumah mereka itu
Exodus1:22 Maka titah Firaun kepada segala rakyatnya
Exodus2:1 Sebermula
Exodus2:2 Maka hamillah orang perempuan itu
Exodus2:3 Tetapi sebab tiada lagi dapat disembunyikannya
Exodus2:4 Maka abangnya perempuanpun berdirilah dari jauh
Exodus2:5 Hata
Exodus2:6 Setelah dibukanya maka dilihatnya kanak-kanak itu
Exodus2:7 Maka sembah abang perempuan kanak-kanak itu kepada puteri Firaun: Bolehkah sahaya pergi memanggilkan tuan seorang pengasuh dari pada segala orang perempuan Ibrani
Exodus2:8 Maka kata puteri Firaun kepadanya: Baiklah. Lalu si dayang itupun pergilah memanggil ibu kanak-kanak itu.
Exodus2:9 Maka kata puteri Firaun kepadanya: Bawalah olehmu akan kanak-kanak ini
Exodus2:10 Setelah sudah besarlah budak itu dibawanya akan dia kepada puteri Firaun
Exodus2:11 Hata
Exodus2:12 Maka berpalinglah Musa ke sana ke mari
Exodus2:13 Maka pada keesokan harinya keluarlah pula ia
Exodus2:14 Maka sahutnya: Siapa telah menjadikan dikau penghulu dan hakim atas kami? maka katamu demikian sebab hendak membunuh akan dakupun
Exodus2:15 Maka kedengaranlah perkara ini kepada Firaunpun
Exodus2:16 Hata
Exodus2:17 Maka datanglah beberapa gembala laki-laki yang menghalaukan mereka itu dari sana
Exodus2:18 Hata
Exodus2:19 Maka sahut mereka itu: Ada seorang orang Mesir melepaskan kami dari pada tangan gembala itu
Exodus2:20 Maka kata Rehuil kepada anak-anaknya: Di manakah ia? Mengapa kamu biarkan ia di sana? Jemputlah akan dia
Exodus2:21 Maka ridlalah Musa menumpang dalam rumah orang itu
Exodus2:22 Maka beranaklah ia laki-laki seorang
Exodus2:23 Hata
Exodus2:24 Maka didengar Allah akan pengaduh mereka itu serta ingatlah Allah akan perjanjian-Nya dengan Ibrahim dan dengan Ishak dan dengan Yakub.
Exodus2:25 Maka ditilik Allah akan bani Israel serta diketahui-Nyalah.
Exodus3:1 Sebermula
Exodus3:2 Maka kelihatanlah kepadanya malaekat Tuhan itu dalam nyala api di tengah-tengah belukar duri
Exodus3:3 Maka kata Musa: Baiklah aku pergi ke sana hendak melihat ajaib yang besar itu
Exodus3:4 Demi dilihat Tuhan ia datang hendak melihat
Exodus3:5 Maka firman-Nya: Janganlah engkau hampir ke mari; tanggalkanlah kasut pada kakimu
Exodus3:6 Dan lagi firman-Nya: Aku inilah Allah bapamu
Exodus3:7 Maka firman Tuhan: Bahwa sesungguhnya telah Kulihat segala aniaya yang berlaku atas umat-Ku
Exodus3:8 Maka sebab itu telah Aku turun hendak melepaskan mereka itu dari pada tangan orang Mesir dan membawa mereka itu keluar dari pada negeri ini kepada sebuah negeri yang baik dan luas
Exodus3:9 Maka sekarang
Exodus3:10 Marilah sekarang
Exodus3:11 Maka sembah Musa kepada Allah: Siapa gerangan hambamu ini
Exodus3:12 Maka firman Allah: Bahwasanya Aku kelak menyertai akan dikau dan inilah akan menjadi suatu tanda bagimu
Exodus3:13 Maka sembah Musa kepada Allah: Bahwa sesungguhnya apabila hamba datang mendapatkan bani Israel serta kata hamba kepada mereka itu: Bahwa Allah nenek moyang kamu telah menyuruhkan daku mendapatkan kamu
Exodus3:14 Maka firman Allah kepada Musa: AKU AKAN ADA
Exodus3:15 Lalu firman Allah kepada Musa: Demikian hendaklah kaukatakan kepada bani Israel: Bahwa Tuhan
Exodus3:16 Pergilah engkau dan himpunkanlah segala tua-tua Israel
Exodus3:17 maka sebab itulah firman-Ku: Aku hendak membawa kamu keluar dari pada sengsara Mesir itu ke negeri orang Kanani dan Heti dan Amori dan Ferizi dan Hewi dan Yebuzi
Exodus3:18 Maka mereka itu kelak mendengar akan katamu
Exodus3:19 Tetapi sudah Kuketahui akan hal raja Mesir itu tiada akan diberinya kamu pergi
Exodus3:20 Karena Aku akan mengedangkan tangan-Ku dan memalu negeri Mesir dengan segala ajaib-Ku
Exodus3:21 Maka Aku akan memberi bangsa ini beroleh kasihan pada pemandangan orang-orang Mesir
Exodus3:22 Karena masing-masing orang perempuan akan meminta kepada orang sekampungnya atau kepada orang setangganya serba benda perak dan serba benda emas dan pakaian
Exodus4:1 Maka sahut Musa
Exodus4:2 Maka firman Tuhan kepada Musa: Apakah yang pada tanganmu ini? Maka sahutnya: Tongkat.
Exodus4:3 Maka firman Tuhan: Campakkanlah dia ke bumi. Maka dicampakkannya ke bumi
Exodus4:4 Maka firman Tuhan kepada Musa: Ulurkanlah tanganmu
Exodus4:5 Maka firman Tuhan: Ia itu supaya mereka itu percaya
Exodus4:6 Lalu firman Tuhan kepadanya: Sekarang masukkanlah tanganmu ke dalam dada bajumu. Maka dimasukkannyalah tangannya ke dalam dada bajunya
Exodus4:7 Maka firman Tuhan: Kembalikanlah tanganmu ke dalam dada bajumu. Maka dikembalikannyalah tangannya ke dalam dada bajunya
Exodus4:8 Maka firman Tuhan: Jikalau tiada kiranya mereka itu percaya akan dikau dan tiada diindahkannya tanda yang pertama itu
Exodus4:9 Dan jikalau kiranya tiada mereka itu percaya sebab kedua tanda ini dan tiada didengarnya akan katamu
Exodus4:10 Maka sembah Musa kepada Tuhan: Ya Tuhan! hamba ini bukannya orang yang pandai berkata-kata
Exodus4:11 Maka firman Tuhan kepadanya: Siapa gerangan telah menjadikan mulut pada manusia? atau siapa telah menjadikan orang kelu
Exodus4:12 Maka sekarangpun pergilah engkau; Aku akan ada beserta dengan mulutmu dan Aku akan mengajar engkau barang yang patut akan dikatakan olehmu.
Exodus4:13 Maka sembah Musa: Ya Tuhan! suruhkan apalah barangsiapapun baik
Exodus4:14 Maka berbangkitlah murka Tuhan akan Musa
Exodus4:15 Maka hendaklah engkau berkata-kata dengan dia dan membubuh perkataan itu dalam mulutnya
Exodus4:16 Maka iapun akan berkata-kata kepada bangsa itu akan gantimu
Exodus4:17 Ambillah tongkat ini pada tanganmu
Exodus4:18 Arakian
Exodus4:19 Maka firman Tuhan kepada Musa
Exodus4:20 Maka diambil Musa akan anak-bininya
Exodus4:21 Maka firman Tuhan kepada Musa: Sekarang
Exodus4:22 Maka pada masa itu hendaklah katamu kepada Firaun demikian: Inilah firman Tuhan: Bahwa Israel itulah anak-Ku laki-laki
Exodus4:23 Maka firman-Ku kepadamu: Biarkanlah anak-Ku itu pergi
Exodus4:24 Kalakian
Exodus4:25 Maka oleh Zippora diambil pisau batu
Exodus4:26 Kemudian dibiarkan Tuhan akan dia. Maka dari pada masa itulah dipanggil orang akan sunat itu mempelai darah.
Exodus4:27 Hata
Exodus4:28 Maka dikabarkan Musa kepada Harun segala firman Tuhan yang telah menyuruhkan dia
Exodus4:29 Maka pergilah Musa dan Harun
Exodus4:30 Maka disampaikan Harun kepada mereka itu segala firman Tuhan yang kepada Musa itu
Exodus4:31 Maka percayalah bangsa itu apabila didengarnya bahwa dikunjungi Tuhan akan bani Israel serta dilihat Tuhan akan sengsara mereka itu
Exodus5:1 Kemudian dari pada itu pergilah Musa dan Harun menghadap Firaun
Exodus5:2 Tetapi titah Firaun: Siapakah Tuhan
Exodus5:3 Maka sembah Musa dan Harun: Bahwa Allah orang Ibrani telah bertemu dengan patik
Exodus5:4 Maka titah raja Mesir kepada mereka itu: Hai Musa dan Harun! mengapa kamu menahankan bangsa ini dari pada pekerjaannya? Pergilah kamu kepada tanggunganmu.
Exodus5:5 Dan lagi titah Firaun: Bahwa sesungguhnya bangsa itu sudah terlalu banyak dalam negeri ini
Exodus5:6 Maka sebab itu pada hari itu juga bertitah Firaun kepada segala pengerah dan mandur di antara bangsa itu
Exodus5:7 Mulai dari pada sekarang ini jangan lagi kamu berikan jerami kepada orang itu akan membakar batu seperti kelamarin dan kelamarin dahulu
Exodus5:8 Dan tanggungkanlah atas mereka itu bilangan batu yang sama banyaknya dengan yang diperbuat oleh mereka itu kelamarin dan kelamarin dahulu; janganlah kamu kurangkan dia
Exodus5:9 Pekerjaan orang itu hendaklah diberatkan pula
Exodus5:10 Maka keluarlah segala pengerah dan mandur rakyat itu
Exodus5:11 Pergilah kamu sendiri mencahari jerami barang di mana kamu boleh mendapat dia
Exodus5:12 Maka segala rakyat itupun berpecah-pecahlah dalam seluruh negeri Mesir hendak memungut tunggul jerami akan ganti jerami.
Exodus5:13 Maka segala pengerahpun memburu dia
Exodus5:14 Maka segala mandur bani Israel
Exodus5:15 Maka sebab itu pergilah segala mandur bani Israel menghadap Firaun sambil berseru
Exodus5:16 Maka tiada diberikan jerami kepada patik tuanku serta katanya kepada patik: Perbuatkanlah batu itu. Maka sesungguhnya patik tuanku dipalunya
Exodus5:17 Maka titah Firaun: Bahwa kamu berjalan dengan lekamu
Exodus5:18 Sebab itu
Exodus5:19 Maka pada masa itu diketahui oleh segala mandur bani Israel akan peri halnya jahat adanya
Exodus5:20 Hata
Exodus5:21 Maka kata mereka itu kepadanya: Bahwa ditilik Tuhan kiranya akan kamu serta dihukumnya
Exodus5:22 Maka kembalilah Musa menghadap Tuhan
Exodus5:23 Karena semenjak hamba masuk ke dalam serta menghadap Firaun akan menyampaikan kepadanya firman-Mu
Exodus5:24 Maka firman Tuhan kepada Musa: Sekarang boleh engkau melihat barang yang hendak Kulakukan atas Firaun
Exodus6:1 Arakian
Exodus6:2 Maka Aku telah menyatakan diri-Ku kepada Ibrahim
Exodus6:3 Dan lagi Aku sudah meneguhkan perjanjian-Ku dengan mereka itu
Exodus6:4 Maka sekarangpun telah Kudengar pengerik bani Israel
Exodus6:5 Sebab itu katakanlah kepada bani Israel: Akulah Tuhan! maka Aku kelak membawa akan kamu keluar dari pada aniaya orang Mesir dan Aku akan melepaskan kamu kelak dari pada perhambaan mereka itu dan Aku akan menebus kamu dengan lengan yang terkedang dan dengan siksa yang besar.
Exodus6:6 Maka kamu Kuangkat akan umat-Ku dan Aku menjadi Allahmu
Exodus6:7 Maka Aku kelak membawa akan kamu ke dalam negeri yang telah Kujanji dengan sumpah hendak memberikan dia kepada Ibrahim
Exodus6:8 Maka Musapun berkata demikian kepada bani Israel
Exodus6:9 Lagipun berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Exodus6:10 Pergilah engkau
Exodus6:11 Tetapi sembah Musa kepada Tuhan: Bahwa sesungguhnya bani Israel tiada mendengar akan hambamu ini
Exodus6:12 Maka berfirmanlah Tuhan juga kepada Musa dan Harun
Exodus6:13 Bermula
Exodus6:14 Maka anak-anak laki-laki Simeon
Exodus6:15 Maka inilah nama-nama segala anak-anak laki-laki Lewi
Exodus6:16 Maka anak-anak laki-laki Gerson inilah: Libni dan Simei dengan isi rumahnya.
Exodus6:17 Maka anak-anak laki-laki Kehat inilah: Amram dan Yizhar dan Heberon dan Uziel; maka jumlah segala tahun umur Kehat itu seratus tiga puluh tiga tahun.
Exodus6:18 Maka anak-anak laki-laki Merari inilah: Mahli dan Musi. Sekalian inilah isi rumah-rumah Lewi seturut masa jadinya.
Exodus6:19 Bermula
Exodus6:20 Maka anak-anak laki-laki Yizhar inilah: Korah dan Nefig dan Sikheri.
Exodus6:21 Maka anak-anak laki-laki Uziel inilah: Misail dan Alzafan dan Siteri.
Exodus6:22 Maka Harun mengambil Eliseba
Exodus6:23 Maka anak-anak laki-laki Korah
Exodus6:24 Maka Eliazar bin Harun itu mengambil seorang dari pada segala anak perempuan Putiel akan bininya
Exodus6:25 Maka inilah Harun dan Musa
Exodus6:26 Maka inilah dia yang sudah bersembah kepada Firaun
Exodus6:27 Maka sekali peristiwa
Exodus6:28 maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Exodus6:29 Maka sembah Musa di hadapan hadirat Tuhan: Bahwa sesungguhnya hamba ini seorang yang tiada petah lidahnya
Exodus7:1 Sebermula
Exodus7:2 Bahwa engkau akan mengatakan segala firman-Ku yang kepadamu
Exodus7:3 Tetapi Aku akan mengeraskan hati Firaun
Exodus7:4 Maka Firaun akan tiada menurut katamu
Exodus7:5 Pada masa itulah diketahui oleh orang-orang Mesir kelak bahwa Akulah Tuhan
Exodus7:6 Maka oleh Musa dan Harun dibuatlah seperti firman Tuhan kepadanya
Exodus7:7 Maka pada masa mereka itu bersembah kepada Firaun adalah umur Musa delapan puluh tahun dan umur Harunpun delapan puluh tiga tahun.
Exodus7:8 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa dan Harun
Exodus7:9 Apabila titah Firaun kepadamu demikian: Tunjuklah olehmu suatu mujizat
Exodus7:10 Maka pergilah Musa dan Harun menghadap Firaun
Exodus7:11 Maka dipanggil Firaun akan segala orang majusi dan segala penyulap
Exodus7:12 Karena dicampakkan masing-masing akan tongkatnya
Exodus7:13 Maka keraslah hati Firaun
Exodus7:14 Maka firman Tuhan kepada Musa: Adapun hati Firaun itu keraslah adanya dan engganlah ia melepaskan bangsa itu pergi.
Exodus7:15 Sebab itu
Exodus7:16 serta katakanlah kepadanya: Bahwa Tuhan
Exodus7:17 Sebab itu firman Tuhan: Akan perkara ini dapat diketahui olehmu bahwa Akulah Tuhan: tengoklah
Exodus7:18 dan segala ikan yang di dalam sungai itu akan mati
Exodus7:19 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa: Katakanlah kepada Harun: Ambillah tongkatmu dan kedangkanlah tanganmu ke atas segala air orang Mesir
Exodus7:20 Maka oleh Musa dan Harun diperbuatlah seperti firman Tuhan ini
Exodus7:21 maka matilah segala ikan di dalam sungai dan busuklah bau sungai itu
Exodus7:22 Tetapi segala orang hobatan Mesirpun berbuatlah demikian juga dengan manteranya
Exodus7:23 Maka Firaunpun berpalinglah dirinya
Exodus7:24 Tetapi segala orang Mesir itu menggali-gali keliling sungai itu hendak mencahari air minum
Exodus7:25 Maka demikian genaplah tujuh hari kemudian dari pada dipalu Tuhan akan air sungai itu.
Exodus8:1 Kemudian dari pada itu Firman Tuhan kepada Musa: Pergilah engkau menghadap Firaun
Exodus8:2 Maka jikalau engganlah engkau melepaskan mereka itu pergi
Exodus8:3 sehingga sungaipun ramai akan menyulurkan katak
Exodus8:4 Maka katak itupun akan naik ke atas engkau dan ke atas rakyatmu dan ke atas segala pegawaimu.
Exodus8:5 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa: Katakanlah kepada Harun: Kedangkanlah lenganmu dengan tongkat itu ke atas segala sungai dan serokan dan telaga
Exodus8:6 Maka Harunpun mengedangkanlah lengannya ke atas segala air Mesir
Exodus8:7 Maka oleh orang hobatanpun dibuat demikian dengan manteranya
Exodus8:8 Lalu dipanggil Firaun akan Musa dan Harun serta titahnya: Pintalah doa kepada Tuhan dengan sungguh-sungguh
Exodus8:9 Maka kata Musa kepada Firaun: Berikanlah titah bila gerangan aku akan meminta doa dengan sungguh-sungguh akan dikau dan segala pegawaimu dan rakyatmu
Exodus8:10 Maka titah Firaun: Pada esok harilah. Maka kata Musa: Baiklah
Exodus8:11 Maka segala katak itu akan undur dari padamu dan dari pada segala rumahmu dan dari pada segala pegawaimu dan dari pada rakyatmu
Exodus8:12 Maka Musa dan Harunpun keluarlah dari hadapan Firaun
Exodus8:13 Maka oleh Tuhan diperbuatlah setuju dengan kata Musa
Exodus8:14 Maka dikumpulkan oranglah akan bangkainya bertimbun-timbun
Exodus8:15 Demi dilihat Firaun adalah reda sedikit
Exodus8:16 Arakian
Exodus8:17 Maka diperbuatnyalah demikian
Exodus8:18 Maka dicoba oleh orang hobatanpun berbuat demikian dengan manteranya hendak mengadakan tuma
Exodus8:19 Maka sembah segala orang hobatan itu kepada Firaun: Bahwa inilah alamat kuasa Allah juga! tetapi hati Firaunpun kekerasanlah
Exodus8:20 Arakian
Exodus8:21 Jikalau tiada engkau melepaskan umat-Ku pergi
Exodus8:22 Tetapi pada hari itu Aku akan mengasingkan negeri Gosyen
Exodus8:23 Dan Aku akan mengasingkan umat-Ku dari pada bangsamu; maka pada esok hari juga alamat ini akan jadi.
Exodus8:24 Maka oleh Tuhan diperbuatlah demikian
Exodus8:25 Lalu dipanggil Firaun akan Musa dan Harun
Exodus8:26 Tetapi kata Musa: Tiada patut kami berbuat demikian; bolehkah kami mengorbankan kepada Tuhan
Exodus8:27 Biarkanlah kami pergi ke dalam padang Tiah sejauh tiga hari perjalanan
Exodus8:28 Maka titah Firaun: Bahwa aku akan melepaskan kamu pergi membawa korban bagi Tuhan
Exodus8:29 Maka kata Musa: Bahwa sekarang juga aku keluar dari hadapanmu
Exodus8:30 Setelah itu maka keluarlah Musa dari hadapan Firaun
Exodus8:31 Maka oleh Tuhan diperbuatlah seperti kata Musa
Exodus8:32 Tetapi pada sekali inipun dikeraskan Firaun hatinya
Exodus9:1 Arakian
Exodus9:2 Karena jikalau engkau enggan akan melepaskan mereka itu pergi dan engkau tahankan mereka itu lagi dengan kekerasan
Exodus9:3 niscaya kuasa Tuhan akan berlaku atas segala binatangmu yang di padang
Exodus9:4 Maka Tuhan akan mengasingkan segala binatang orang Israel dari pada binatang orang Mesir
Exodus9:5 Maka ditentukan Tuhan akan ketikanya
Exodus9:6 Maka pada keesokan harinya diadakan Tuhanlah perkara itu; segala binatang orang Mesirpun matilah
Exodus9:7 Maka dititahkan Firaun orang pergi ke sana
Exodus9:8 Maka sebab itu firman Tuhan kepada Musa dan Harun: Ambillah olehmu akan abu dari dapur genggammu penuh-penuh dan hendaklah Musa menghamburkan dia arah ke langit di hadapan Firaun.
Exodus9:9 Maka abu itupun akan menjadi duli yang halus atas seluruh negeri Mesir
Exodus9:10 Maka diambil oleh keduanya akan abu dari dalam dapur
Exodus9:11 sehingga segala orang hobatan itupun tiada dapat berdiri di hadapan Musa dari sebab segala puru itu: karena adalah puru pada segala orang hobatan dan pada segala orang Mesirpun.
Exodus9:12 Tetapi ditegarkan Tuhan akan hati Firaun
Exodus9:13 Maka firman Tuhan kepada Musa: Esok hari bangunlah engkau pagi-pagi
Exodus9:14 Karena sekali ini juga boleh Aku mendatangkan segala bala-Ku sampai ke dalam hatimu dan atas segala pegawaimu dan segala rakyatmu
Exodus9:15 Bahkan
Exodus9:16 Bahwa sesungguhnya inilah sebabnya maka engkau telah Kujadikan
Exodus9:17 Beranikah lagi engkau melawan umat-Ku dengan tiada mau melepaskan mereka itu pergi?
Exodus9:18 Bahwa sesungguhnya esok pagi
Exodus9:19 Maka sekarangpun suruhlah kumpulkan segala binatangmu dan segala sesuatu yang padamu di padang
Exodus9:20 Bermula
Exodus9:21 tetapi segala orang yang tiada mengindahkan firman Tuhan itu
Exodus9:22 Maka firman Tuhan kepada Musa: Angkatlah tanganmu arah ke langit
Exodus9:23 Maka diangkatlah Musa tongkatnya arah ke langit
Exodus9:24 Maka adalah hujan rambun bercampur dengan halilintar sabung-menyabung amat hebat
Exodus9:25 Maka ditimpa oleh hujan rambun akan segala sesuatu yang di luar
Exodus9:26 Melainkan di benua Gosyen
Exodus9:27 Maka pada masa itu disuruhkan Firaun panggil akan Musa dan Harun
Exodus9:28 Mohonkanlah sangat kepada Tuhan dengan tiada berhenti
Exodus9:29 Maka kata Musa kepadanya: Apabila aku sudah keluar dari dalam negeri
Exodus9:30 Tetapi kuketahui juga akan dikau dan akan segala pegawaimu
Exodus9:31 Hata
Exodus9:32 Tetapi segala gandum dan sekui tiada ditimpa
Exodus9:33 Hata
Exodus9:34 Demi dilihat Firaun akan hal hujan dan rambun dan guruhpun sudah berhenti
Exodus9:35 Demikianlah perihal hati Firaun itu dikeraskan
Exodus10:1 Lalu firman Tuhan kepada Musa: Masuklah engkau menghadap Firaun
Exodus10:2 dan supaya boleh diceriterakan olehmu kepada anak cucu cicitmu segala perkara yang telah Kuadakan dalam Mesir
Exodus10:3 Hata
Exodus10:4 karena jikalau engkau enggan melepaskan mereka itu pergi
Exodus10:5 Maka belalang itupun akan menudungi muka bumi ini
Exodus10:6 Maka belalang itupun akan memenuhi segala istanamu dan segala rumah pegawaimu dan segala rumah orang Mesir
Exodus10:7 Hata
Exodus10:8 Maka dibawa oranglah akan Musa dan Harun kembali ke hadapan Firaun
Exodus10:9 Maka kata Musa: Bahwa semua kami juga hendak pergi
Exodus10:10 Maka titah baginda kepada mereka itu: Demikianlah biar Tuhan menyertai akan kamu
Exodus10:11 Jangan demikian
Exodus10:12 Maka firman Tuhan kepada Musa: Kedangkanlah tanganmu ke atas negeri Mesir
Exodus10:13 Maka dikedangkan Musa tongkatnya ke atas negeri Mesir
Exodus10:14 Maka naiklah belalang itu atas seluruh negeri Mesir dan turunlah ia kepada segala jajahan Mesir terlalu amat banyak
Exodus10:15 Karena oleh belalang itu tertudunglah muka segala tanah
Exodus10:16 Maka pada masa itu segeralah dipanggil Firaun akan Musa dan Harun
Exodus10:17 Maka sekarangpun ampunilah kiranya dosaku pada sekali ini
Exodus10:18 Maka keluarlah Musa dari hadapan Firaun
Exodus10:19 Maka diturunkan Tuhan angin barat yang amat keras
Exodus10:20 Tetapi hati Firaun dikeraskan Tuhan juga
Exodus10:21 Lalu firman Tuhan kepada Musa: Unjuklah tanganmu arah ke langit
Exodus10:22 Demi diunjuk Musa tangannya arah ke langit
Exodus10:23 Seorangpun tiada dapat melihat seorang dan lagi seorangpun tiada bergerak dari pada tempatnya dalam tiga hari itu
Exodus10:24 Maka pada masa itu dipanggil Firaun akan Musa
Exodus10:25 Tetapi kata Musa: Tak dapat tiada engkau memberikan binatang akan korban sembelihan dan korban bakaranpun pada tangan kami
Exodus10:26 Maka segala binatang kamipun akan dibawa serta
Exodus10:27 Tetapi dikeraskan Tuhan hati Firaun
Exodus10:28 Maka titah Firaun kepada Musa: Nyahlah engkau dari hadapanku! Jaga baik-baik
Exodus10:29 Maka kata Musa: Benarlah katamu ini; sekali-kali jangankan lagi aku memandang mukamu!
Exodus11:1 Maka Tuhan telah berfirman kepada Musa demikian: Hanya satu bala lagi hendak Kudatangkan atas Firaun dan atas negeri Mesir
Exodus11:2 Maka sekarangpun katakanlah kepada orang banyak itu: Hendaklah masing-masing orang laki-laki dan perempuan meminta kepada orang kekenalannya serba perkakas emas dan perak.
Exodus11:3 Maka diberi Tuhan bahwa orang banyak itu mendapat kasihan dari pada orang-orang Mesir; tambahan pula nabi Musapun seorang yang termulia dalam negeri Mesir di hadapan segala pegawai Firaun dan di hadapan segala rakyat itu.
Exodus11:4 Dan lagi kata Musa: Demikianlah firman Tuhan: Kira-kira pada tengah malam ini aku akan keluar berjalan keliling dalam negeri Mesir.
Exodus11:5 Maka segala anak sulung dalam Negeri Mesir itupun akan mati
Exodus11:6 Maka akan ada tangis yang besar dalam seluruh negeri Mesir
Exodus11:7 tetapi di antara segala bani Israel seekor anjingpun tiada akan bergerak lidahnya dan tiada akan binasa
Exodus11:8 Maka pada masa itu segala hambamu ini akan datang turun mendapatkan aku serta menundukkan dirinya di hadapanku sambil katanya: Pergilah engkau serta dengan segala orang yang turut akan kesan kakimu
Exodus11:9 Maka Tuhan telah berfirman kepada Musa demikian: Bahwa Firaun tiada akan menurut katamu
Exodus11:10 Maka segala mujizat ini telah diadakan oleh Musa dan Harun di hadapan Firaun
Exodus12:1 Maka Tuhan telah berfirman kepada Musa dan Harun di negeri Mesir demikian:
Exodus12:2 Bahwa bulan ini juga akan menjadi bagimu kepala segala bulan
Exodus12:3 Berkatalah kepada segenap perhimpunan orang Israel demikian: Pada sepuluh hari bulan ini hendaklah masing-masing kamu mengambil seekor anak domba
Exodus12:4 Tetapi jikalau orang isi sebuah rumah kurang banyak akan mengambil seekor anak domba sendiri
Exodus12:5 Maka hendaklah diambil olehmu seekor anak domba yang tiada celanya
Exodus12:6 Maka hendaklah kamu taruh akan dia sampai kepada empat belas hari bulan ini
Exodus12:7 Maka dari pada darahnya hendaklah diambilnya
Exodus12:8 Maka pada malam itu juga hendaklah mereka itu makan dagingnya
Exodus12:9 Jangan kamu makan dia mentah atau direbus
Exodus12:10 Dan lagi jangan kamu tinggalkan sisanya sampai pagi hari
Exodus12:11 Maka dengan demikian peri hendaklah kamu makan dia: yaitu dengan berikat pinggangmu dan berkasut kakimu dan tongkat pada tanganmu
Exodus12:12 Karena pada malam ini juga Aku akan melalui benua Mesir sambil Kupalu segala anak sulung dalam Mesir dari pada manusia dan binatang
Exodus12:13 Maka darah itupun menjadi suatu tanda bagimu pada segala rumah tempat kamu ada
Exodus12:14 Maka hari ini menjadi bagimu suatu peringatan
Exodus12:15 Hendaklah kamu makan apam fatir tujuh hari lamanya
Exodus12:16 Maka pada hari yang pertama akan ada suatu perhimpunan yang suci dan pada hari yang ketujuhpun akan ada suatu perhimpunan yang suci
Exodus12:17 Maka peliharakanlah adat makan apam fatir itu
Exodus12:18 Pada bulan yang pertama empat belas hari bulan
Exodus12:19 Tujuh hari lamanya jangan terdapat khamir dalam rumah-rumahmu; karena barangsiapa makan barang yang berkhamir
Exodus12:20 Suatupun tiada boleh kamu makan dari pada barang yang berkhamir
Exodus12:21 Hata
Exodus12:22 Dan ambillah seikat zufa
Exodus12:23 Maka apabila Tuhan melalui negeri hendak dipalu-Nya orang Mesir
Exodus12:24 Peliharakanlah perintah ini
Exodus12:25 Maka akan jadi
Exodus12:26 Maka akan jadi kelak
Exodus12:27 Hendaklah kamu sahut: Inilah korban Pasah bagi Tuhan
Exodus12:28 Maka pergilah bani Israel itu berbuat seperti firman Tuhan yang kepada Musa dan Harun itu
Exodus12:29 Maka jadilah pada tengah malam
Exodus12:30 Maka pada malam itu juga bangunlah Firaun serta dengan segala pegawainya dan segala orang Mesir
Exodus12:31 Maka dipanggil Firaun akan Musa dan Harun pada malam itu juga
Exodus12:32 Dan lagi segala kambing dombamu dan segala lembumupun bawalah serta setuju dengan katamu; pergilah kamu dan mintakanlah doa berkat akan dakupun.
Exodus12:33 Maka diajak-ajak orang Mesir akan orang banyak itu
Exodus12:34 Maka oleh orang banyak itu diangkat akan adonannya yang belum berkhamir
Exodus12:35 Maka telah dibuat oleh bani Israel itu seperti pesan Musa
Exodus12:36 Maka diberi Tuhan orang banyak itu beroleh kasihan di hadapan pemandangan orang Mesir
Exodus12:37 Maka berangkatlah bani Israel dari Raamsis lalu ke Sukot
Exodus12:38 Dan lagi suatu tentara besar dari pada pelbagai bangsa itupun berangkatlah serta dengan mereka itu dan lagi beberapa kambing domba dan lembu
Exodus12:39 Maka dari pada adonan yang dibawa mereka itu dari negeri Mesir dibakarnya apam fatir
Exodus12:40 Adapun lamanya bani Israel sudah duduk dalam negeri Mesir
Exodus12:41 Maka jadilah pada kesudahan empat ratus tiga puluh tahun itu
Exodus12:42 Maka malam ini hendaklah dibesarkan sungguh-sungguh bagi Tuhan
Exodus12:43 Arakian
Exodus12:44 tetapi adapun segala hambamu yang dibeli dengan uang
Exodus12:45 Maka orang lain bangsa atau orang upahan jangan memakan dia.
Exodus12:46 Maka hendaklah ia itu dimakan dalam rumah juga
Exodus12:47 Hendaklah segenap perhimpunan orang Israel berbuat demikian.
Exodus12:48 Jikalau seorang dagang menumpang dengan kamu
Exodus12:49 Maka satu jua syaratnya bagi anak bumi dan bagi orang dagang yang menumpang dengan kamu.
Exodus12:50 Hata
Exodus12:51 Maka jadilah betul pada hari itu juga dihantar Tuhan akan segala bani Israel keluar dari dalam negeri Mesir dengan balatentaranya.
Exodus13:1 Sebermula
Exodus13:2 Sucikanlah bagi-Ku segala anak sulung; bahwa segala anak di antara bani Israel yang mula-mula keluar dari pada rahim
Exodus13:3 Arakian
Exodus13:4 Maka pada hari ini juga kamu sekalian keluar
Exodus13:5 Maka akan jadi apabila Tuhan sudah membawa akan kamu masuk ke dalam negeri orang Kanani dan Heti dan Amori dan Hewi dan Yebuzi
Exodus13:6 Tujuh hari lamanya hendaklah kamu makan apam fatir
Exodus13:7 Tujuh hari lamanya hendaklah dimakan apam fatir itu
Exodus13:8 Maka pada masa itu hendaklah kamu memberitahu kepada anak-anakmu serta katakan: Inilah sebab perkara yang telah dibuat Tuhan akan daku tatkala aku keluar dari negeri Mesir.
Exodus13:9 Biarlah ini akan suatu tanda pada tanganmu dan akan suatu peringatan di antara kedua belah matamu
Exodus13:10 Sebab itu peganglah akan syarat ini pada masa yang tertentu sebilang-bilang tahun.
Exodus13:11 Dan lagi akan jadi
Exodus13:12 maka tak dapat tiada kamu memulangkan kepada Tuhan segala anak yang mula-mula keluar dari pada rahim dan lagi segala buah sulung dari pada segala binatang yang ada padamu
Exodus13:13 Tetapi segala anak sulung keledai hendaklah kamu tebus dengan seekor anak domba
Exodus13:14 Maka akan jadi besok
Exodus13:15 Karena telah jadi tatkala dikeraskan Firaun akan hatinya
Exodus13:16 Maka biarlah ini akan suatu tanda pada tanganmu dan akan suatu jamang antara kedua belah matamu
Exodus13:17 Bermula
Exodus13:18 Melainkan dihantar Allah akan orang banyak itu pada simpangan jalan yang menuju ke padang belantara laut Kolzom. Maka bani Israel itupun berjalanlah keluar dari negeri Mesir dengan lima tentaranya.
Exodus13:19 Maka oleh Musa dibawa akan segala tulang Yusuf sertanya
Exodus13:20 Hata
Exodus13:21 Maka Tuhanpun berjalanlah di hadapannya
Exodus13:22 Maka tiada dilalukannya tiang awan itu pada siang hari
Exodus14:1 Arakian
Exodus14:2 Suruhkanlah bani Israel balik
Exodus14:3 Kemudian kata Firaun kelak akan hal bani Israel: Mereka itu sudah sesat jalannya dan padang belantara itu sudah melengkung mereka itu.
Exodus14:4 Maka Aku akan mengeraskan hati Firaun
Exodus14:5 Hata
Exodus14:6 Maka disuruh baginda sediakan ratanya
Exodus14:7 Dan lagi dibawanya akan enam ratus buah rata pilihan dan segala rata lain yang di Mesir serta dengan segala hulubalangnya.
Exodus14:8 Karena dikeraskan Tuhan akan hati Firaun
Exodus14:9 Maka oleh orang Mesir dikejarlah akan mereka itu dengan segala kuda dan rata Firaun serta dengan orang yang mengendarainya dan segala balatentaranya
Exodus14:10 Setelah Firaun datang hampir
Exodus14:11 Serta katanya kepada Musa: Adakah sebab kurang kubur di Mesir
Exodus14:12 Bolakkah kata kami kepadamu di Mesir: Lalulah engkau dari pada kami dan biarkanlah kami diperhamba oleh orang Mesir? Karena dari pada mati dalam padang belantara ini remaklah kami diperhamba oleh orang Mesir.
Exodus14:13 Tetapi kata Musa kepada orang banyak itu: Janganlah kamu takut; pertetapkanlah hatimu
Exodus14:14 Bahwa Tuhan juga kelak berperang akan ganti kamu
Exodus14:15 Hata
Exodus14:16 Dan engkau ini
Exodus14:17 Tetapi akan Daku
Exodus14:18 Maka akan diketahui oleh segala orang Mesir
Exodus14:19 Bermula
Exodus14:20 Maka datanglah ia di antara balatentara orang Mesir dengan balatentara Israel
Exodus14:21 Hata
Exodus14:22 Maka masuklah bani Israel ke tengah-tengah laut dengan berjalan di atas kekeringan
Exodus14:23 Maka dikejar oleh orang Mesir akan mereka itu
Exodus14:24 Maka jadi pada waktu jaga pagi-pagi itu juga dipandang Tuhan dari dalam tiang api dan awan itu akan balatentara orang Mesir
Exodus14:25 dan ditahankannyalah jentera segala rata mereka itu
Exodus14:26 Maka firman Tuhan kepada Musa: Unjuklah tanganmu ke atas laut
Exodus14:27 Maka diunjuklah Musa tangannya ke atas laut
Exodus14:28 Karena apabila berbalik pasang air itu diliputinyalah segala rata dan orang yang berkuda dan segenap balatentara Firaun
Exodus14:29 Tetapi segala bani Israel itu telah berjalan di atas kekeringan di tengah-tengah laut
Exodus14:30 Demikianlah peri dilepaskan Tuhan segala orang Israel pada hari itu juga dari pada tangan orang Mesir
Exodus14:31 Dan lagi dilihat orang Israel kodrat besar yang dilakukan Tuhan atas segala orang Mesir itu
Exodus15:1 Hata
Exodus15:2 Bahwa Tuhan juga kuatku dan kepujianku
Exodus15:3 Bahwa Tuhanlah panglima perang
Exodus15:4 Segala rata Firaun serta dengan balatentaranya telah dicampakkan-Nya ke dalam laut
Exodus15:5 Mereka itu telah diliputi lautan dan seperti batu tenggelamlah mereka itu dalam lubuk.
Exodus15:6 Ya Tuhan
Exodus15:7 Dan dengan kebesaran tinggi-Mu Engkau telah membinasakan segala orang yang mendurhaka kepada-Mu; Engkau telah melepaskan murka-Mu yang terhangat
Exodus15:8 Oleh nafas hidungmu bertimbun-timbunlah air itu
Exodus15:9 Maka kata musuh: Aku hendak mengejar
Exodus15:10 Tetapi Tuhan telah meniupkan anginmu
Exodus15:11 Ya Tuhan! siapa gerangan di antara segala dewata yang dapat disamakan dengan Dikau? siapa gerangan seperti Engkau dipermuliakan dalam kesucian
Exodus15:12 Baharu Engkau mengedangkan tangan-Mu kanan
Exodus15:13 Demikianlah peri Engkau menghantar akan orang banyak ini
Exodus15:14 Kedengaranlah ia itu kepada segala bangsa
Exodus15:15 Di sana berdirilah segala amir Edom dengan tercengang; kegentaran berlaku atas segala orang yang berkuasa di Moab; segala orang isi negeri Kanaan telah putus asanya!
Exodus15:16 Biarlah kekejutan dan kegentaran datang atas mereka itu; biarlah mereka itu menjadi beku bagaikan batu oleh kebesaran kuasa-Mu
Exodus15:17 Maka Engkau akan membawa mereka itu masuk dan menetapkan mereka itu di atas bukit milik-Mu
Exodus15:18 Bahwa Tuhan berkerajaanlah kekal selama-lamanya.
Exodus15:19 Serta datanglah segala kuda Firaun dengan rata dan orang yang mengendarainya sampai ke dalam laut
Exodus15:20 Maka oleh Miryam
Exodus15:21 Maka menyanyilah Miryam berganti-ganti dengan mereka itu
Exodus15:22 Kemudian maka disuruh Musa orang Israel berangkat dari laut Kolzom
Exodus15:23 Lalu sampailah mereka itu ke Mara
Exodus15:24 Maka pada masa itu bersungut-sungutlah bangsa itu akan Musa
Exodus15:25 Maka Musapun berserulah kepada Tuhan
Exodus15:26 Maka firman-Nya: Jikalau dengan sungguh-sungguh kamu dengarkan firman Tuhan
Exodus15:27 Maka sampailah mereka itu ke Elim
Exodus16:1 Hata
Exodus16:2 Maka segenap perhimpunan bani Israel bersungut-sungut akan Musa dan akan Harun dalam padang belantara itu.
Exodus16:3 Maka kata bani Israel kepada keduanya: Aduh
Exodus16:4 Maka firman Tuhan kepada Musa: Bahwa sesungguhnya Aku akan menghujani kamu dengan roti dari langit kelak
Exodus16:5 Maka akan jadi kelak pada hari yang keenam hendaklah mereka itu bermasak-masak akan barang yang telah dibawanya masuk
Exodus16:6 Maka kata Musa dan Harun kepada segala bani Israel: Pada petang ini kamu akan mengetahui kelak
Exodus16:7 Dan pada esok pagi kelak kamu melihat kemuliaan Tuhan
Exodus16:8 Dan lagi kata Musa: Jikalau Tuhan memberi makan daging akan kamu pada petang ini dan pada esok pagi roti sampai kenyang
Exodus16:9 Kemudian kata Musa kepada Harun: Katakanlah kepada segenap perhimpunan bani Israel: Datanglah kamu hampir ke hadirat Tuhan
Exodus16:10 Maka jadilah sementara Harun berkata-kata kepada segenap perhimpunan bani Israel serta berpalinglah mereka itu mukanya ke padang Tiah
Exodus16:11 Maka pada masa itu berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Exodus16:12 Bahwa telah Kudengar segala persungutan bani Israel. Katakanlah kepada mereka itu ini: Bahwa pada petang ini kamu akan makan daging kelak dan esok pagi kamu dikenyangkan dengan roti
Exodus16:13 Maka jadilah demikian
Exodus16:14 Setelah sudah naik embun itu
Exodus16:15 Serta terlihatlah bani Israel akan dia maka kata seorang akan seorang: Inilah manna! karena tiada diketahuinya akan dia. Maka kata Musa kepada mereka itu: Inilah roti yang diberikan Tuhan kepadamu akan dimakan.
Exodus16:16 Maka inilah firman yang diberikan Tuhan
Exodus16:17 Maka bani Israelpun berbuatlah demikian; masing-masing memungut dia
Exodus16:18 Tetapi apabila disukatnya dengan gomer
Exodus16:19 Maka kata Musa kepada mereka itu: Seorangpun jangan tinggalkan sisanya sampai pagi.
Exodus16:20 Tetapi tiada mereka itu menurut kata Musa
Exodus16:21 Maka dipungut oleh mereka itu akan dia pada sebilang pagi
Exodus16:22 Maka jadilah pada hari yang keenam dipungut oleh mereka itu dua kali banyaknya
Exodus16:23 Maka kata Musa kepada mereka itu: Inilah dia yang telah difirmankan Tuhan: Esok harilah perhentian
Exodus16:24 Maka ditaruhnyalah sampai pagi setuju dengan perintah Musa
Exodus16:25 Maka kata Musa: Makanlah dia pada hari ini; bahwa hari inilah sabat Tuhan; pada hari ini tiada kamu mendapat dia di padang.
Exodus16:26 Enam hari lamanya hendaklah kamu memungut dia
Exodus16:27 Maka jadilah pada hari yang ketujuh itu bahwa beberapa orang dari pada mereka itu keluar hendak memungut dia
Exodus16:28 Maka pada masa itu firman Tuhan kepada Musa: Berapa lamakah kamu enggan memeliharakan segala firman dan hukum-Ku?
Exodus16:29 Bahwa sesungguhnya
Exodus16:30 Demikianlah mereka itu berhenti pada hari yang ketujuh.
Exodus16:31 Maka oleh orang isi rumah Israel dipanggil akan namanya itu Manna
Exodus16:32 Maka kata Musa: Inilah firman yang diberikan Tuhan: Isikanlah sesukat gomer dengan dia akan ditaruh bagi segala anak cucumu
Exodus16:33 Dan lagi kata Musa kepada Harun: Ambillah sebuah buyung
Exodus16:34 Maka setuju dengan firman Tuhan yang kepada Musa
Exodus16:35 Maka bani Israel itupun makanlah manna empat puluh tahun lamanya
Exodus16:36 Adapun segomer
Exodus17:1 Hata
Exodus17:2 Maka pada masa itu berbantah-bantahlah orang banyak itu dengan Musa
Exodus17:3 Maka di sana orang banyak berdahaga hendak minum air
Exodus17:4 Maka pada masa itu berserulah Musa kepada Tuhan
Exodus17:5 Maka firman Tuhan kepada Musa: Lalulah engkau dari hadapan orang banyak itu dan bawalah sertamu beberapa orang dari pada segala tua-tua Israel
Exodus17:6 Bahwa sesungguhnya Aku akan berdiri di sana di hadapanmu di atas gunung batu Horeb
Exodus17:7 Maka dinamainya tempat itu Massa dan Meriba
Exodus17:8 Arakian
Exodus17:9 Sebab itu kata Musa kepada Yusak: Pilihkanlah kita beberapa orang laki-laki
Exodus17:10 Maka dibuat oleh Yusak seperti pesan Musa kepadanya
Exodus17:11 Heran
Exodus17:12 Maka letihlah tangan Musa
Exodus17:13 Sehingga dialahkan Yusak akan Amalek dan segala balatentaranya itu dengan mata pedang.
Exodus17:14 Maka firman Tuhan kepada Musa: Suratkanlah ini dalam sebuah kitab akan suatu peringatan
Exodus17:15 Maka didirikanlah oleh Musa sebuah mezbah
Exodus17:16 Maka katanya: Tegal tangannya ada melawan arasy Tuhan
Exodus18:1 Sebermula
Exodus18:2 Maka oleh Jetero
Exodus18:3 serta dengan kedua anaknya laki-laki
Exodus18:4 dan seorang namanya Eliezar (karena kata Musa: Allah bapaku telah menjadi pertolonganku
Exodus18:5 Setelah sampai Jetero
Exodus18:6 maka katanya kepada Musa: Bahwa aku
Exodus18:7 Lalu keluarlah Musa pergi mengelu-elukan mentuanya
Exodus18:8 Maka oleh Musa diceriterakanlah kepada mentuanya segala perkara yang telah dibuat Tuhan akan Firaun dan akan segala orang Mesir karena sebab orang Israel
Exodus18:9 Maka sukacitalah hati Jetero sebab segala kebajikan yang dibuat Tuhan akan Israel dan sebab dilepaskannya mereka itu dari pada tangan orang Mesir.
Exodus18:10 Maka kata Jetero: Segala puji bagi Tuhan
Exodus18:11 Sekarang kuketahui
Exodus18:12 Maka dipersembahkan oleh Jetero
Exodus18:13 Maka pada keesokan harinya duduklah Musa membenarkan hal orang banyak itu
Exodus18:14 Setelah dilihat oleh mentua Musa akan segala kelakuannya dengan orang banyak itu
Exodus18:15 Maka sahut Musa kepada mentuanya: Inilah sebab orang banyak ini datang kepadaku hendak bertanyakan kebenaran Allah.
Exodus18:16 Jikalau pada mereka itu ada barang suatu perkara
Exodus18:17 Maka kata mentuanya kepada Musa: Tiada baik perbuatanmu yang demikian ini.
Exodus18:18 Engkau tiada akan beroleh senang
Exodus18:19 Maka sekarang turutlah kiranya akan kataku
Exodus18:20 dan artikanlah kiranya kepada mereka itu segala hukum dan syariat
Exodus18:21 Tetapi hendaklah engkau mencahari di antara mereka ini sekalian beberapa orang yang bijaksana dan yang takut akan Allah
Exodus18:22 Supaya selalu dibenarkan oleh mereka itu akan perkara orang banyak ini
Exodus18:23 Jikalau kiranya engkau berbuat demikian
Exodus18:24 Maka diturutlah Musa akan kata mentuanya
Exodus18:25 Maka dari pada segenap Israel dipilih Musa akan orang yang bijaksana
Exodus18:26 Supaya selalu dibenarkan oleh mereka itu akan hal orang banyak itu
Exodus18:27 Setelah itu maka dilepaskan Musa mentuanya pergi
Exodus19:1 Arakian
Exodus19:2 Karena mereka itu telah berangkat dari Rafidim
Exodus19:3 Maka Musapun mendaki bukit mendapatkan Allah
Exodus19:4 Kamu telah melihat perkara yang sudah Kubuat akan orang Mesir
Exodus19:5 Maka sekarang
Exodus19:6 Maka kamu akan mejadi bagi-Ku suatu kerajaan imam dan suatu bangsa yang suci. Maka firman ini hendaklah kaukatakan kepada segala bani Israel.
Exodus19:7 Maka turunlah Musa
Exodus19:8 Maka sahut mereka itu sekalian bersama-sama
Exodus19:9 Maka firman Tuhan kepada Musa: Bahwa sesungguhnya Aku akan turun kepadamu dalam sebuah awan yang kabus
Exodus19:10 Maka firman Tuhan kepada Musa: Pergilah engkau mendapatkan orang banyak itu
Exodus19:11 Dan hendaklah mereka itu sedia pada hari yang ketiga
Exodus19:12 Dan perhinggakanlah orang banyak itu berkeliling
Exodus19:13 Seorangpun jangan menjamah akan dia
Exodus19:14 Maka turunlah Musa dari atas bukit pergi mendapatkan orang banyak itu
Exodus19:15 Maka kata Musa kepada orang banyak itu: Bersedialah kamu bagi hari yang ketiga; seorangpun jangan menjamah orang perempuan.
Exodus19:16 Hata
Exodus19:17 Maka dihantar Musa akan orang banyak itu keluar dari petentaraan hendak dipertemukannya mereka itu dengan Allah
Exodus19:18 Maka segenap bukit Torsina itupun berasaplah
Exodus19:19 Maka apabila lanjut bunyi nafiri itu dan makin bertambah besar
Exodus19:20 Setelah sudah Tuhan turun kepada bukit Torsina
Exodus19:21 Maka firman Tuhan kepada Musa: Turunlah engkau
Exodus19:22 Dan lagi hendaklah segala imam yang menghampiri Tuhan itu menyucikan dirinya
Exodus19:23 Maka sembah Musa kepada Tuhan: Bahwa mereka itu tiada dapat mendaki bukit Torsina ini
Exodus19:24 Maka firman Tuhan kepadanya: Pergilah juga engkau
Exodus19:25 Maka Musapun turunlah mendapatkan orang banyak itu
Exodus20:1 Hata
Exodus20:2 Akulah Tuhan
Exodus20:3 Jangan padamu ada ilah lain di hadapan hadirat-Ku.
Exodus20:4 Jangan diperbuat olehmu akan patung ukiran atau akan barang peta dari pada barang yang dalam langit di atas
Exodus20:5 Jangan kamu menyembah sujud atau berbuat bakti kepadanya
Exodus20:6 tetapi Aku menunjuk kemurahan-Ku akan beribu-ribu gilir orang yang mengasihi akan Daku dan yang memeliharakan segala firman-Ku.
Exodus20:7 Jangan kamu menyebut nama Tuhan
Exodus20:8 Ingatlah kamu akan hari sabat
Exodus20:9 Bahwa enam hari lamanya hendaklah kamu bekerja dan mengerjakan pekerjaanmu;
Exodus20:10 tetapi hari yang ketujuh itulah sabat Tuhan
Exodus20:11 Karena dalam enam hari lamanya telah dijadikan Tuhan akan langit dan bumi dan laut
Exodus20:12 Berilah hormat akan bapamu dan akan ibumu
Exodus20:13 Jangan kamu membunuh.
Exodus20:14 Jangan kamu berbuat zinah.
Exodus20:15 Jangan kamu mencuri.
Exodus20:16 Jangan kamu mengatakan kesaksian dusta akan samamu manusia.
Exodus20:17 Jangan kamu ingin akan rumah samamu manusia
Exodus20:18 Hata
Exodus20:19 sambil katanya kepada Musa: Hendaklah engkau sahaja berkata-kata dengan kami
Exodus20:20 Maka kata Musa kepada mereka itu: Jangan takut
Exodus20:21 Arakian
Exodus20:22 Maka firman Tuhan kepada Musa: Hendaklah engkau berkata kepada bani Israel demikian: Adapun kamu telah melihat bahwa Aku berfirman kepada kamu dari langit.
Exodus20:23 Sebab itu jangan kamu memperbuat berhala dari pada perak
Exodus20:24 Perbuatlah akan Daku sebuah mezbah dari pada tanah
Exodus20:25 Maka jikalau kamu hendak memperbuatkan Daku sebuah mezbah dari pada batu
Exodus20:26 Dan lagi jangan kamu naik kepada mezbah-Ku dengan pakai tangga
Exodus21:1 Bahwa inilah segala hukum yang hendak kausampaikan kepada mereka itu:
Exodus21:2 Jikalau kamu membeli seorang hamba Ibrani
Exodus21:3 Jikalau ia telah masuk seorang orangnya
Exodus21:4 Jikalau tuannya telah memberi akan dia seorang bini
Exodus21:5 Tetapi jikalau dengan nyata hamba itu berkata demikian: Aku mengasihi akan tuanku dan akan anak biniku
Exodus21:6 hendaklah tuannya membawa akan dia ke hadapan hakim
Exodus21:7 Maka jikalau seorang sudah menjual anaknya perempuan menjadi sahaya
Exodus21:8 Jikalau tiada ia berkenan kepada tuannya
Exodus21:9 Maka jikalau ditunangkannya dengan anaknya laki-laki
Exodus21:10 Jikalau ia berbinikan orang lain
Exodus21:11 Jikalau kiranya tiada diberikannya ketiga perkara ini
Exodus21:12 Adapun barangsiapa yang memalu orang sampai mati
Exodus21:13 Tetapi jikalau tiada disengajanya matinya
Exodus21:14 Tetapi jikalau barang seorang telah membunuh temannya dengan sengajanya
Exodus21:15 Barangsiapa yang sudah memalu bapanya atau ibunya
Exodus21:16 Barangsiapa yang mencuri orang
Exodus21:17 Dan lagi barangsiapa yang mengutuki bapanya atau ibunya
Exodus21:18 Maka jikalau ada orang berbantah-bantah
Exodus21:19 jikalau orang itu bangkit berdiri pula serta berjalan di luar dengan bersandar pada tongkatnya
Exodus21:20 Dan lagi jikalau orang memalu hambanya laki-laki atau perempuan dengan kayu
Exodus21:21 Tetapi jikalau kiranya tinggal ia lagi hidup sehari
Exodus21:22 Maka jikalau ada orang berkelahi serta memalu seorang yang bunting
Exodus21:23 Tetapi jikalau ada bahaya kematian sertanya
Exodus21:24 mata akan ganti mata
Exodus21:25 ketunuan akan ganti ketunuan
Exodus21:26 Dan lagi jikalau seorang menampar hambanya
Exodus21:27 Dan jikalau ditamparnya akan hambanya perempuan atau hambanya laki-laki
Exodus21:28 Maka jikalau kiranya seekor lembu menanduk seorang laki-laki atau perempuan sampai mati
Exodus21:29 Tetapi jikalau lembu itu dahulu memang nakal serta diketahui oleh yang empunya dia akan hal itu dan tiada ditungguinya
Exodus21:30 Jikalau ditanggungkan uang bangun padanya
Exodus21:31 Atau jikalau ditanduknya seorang anak laki-laki atau perempuan
Exodus21:32 Jikalau ditanduk oleh lembu akan seorang hamba laki-laki atau perempuan
Exodus21:33 Maka jikalau suatu lobang dalam tanah ditinggalkan orang terbuka atau orang menggali lobang dan tiada ditudunginya
Exodus21:34 maka tak dapat tiada yang empunya lobang itu akan memberi gantinya rugi dan membayar harganya kepada orang yang empunya binatang itu
Exodus21:35 Maka jikalau lembu seorang melukakan lembu temannya sampai mati
Exodus21:36 Tetapi jikalau dahulupun nyatalah lembu itu memang nakal dan tiada ditunggu oleh orang yang empunya dia
Exodus22:1 Arakian
Exodus22:2 Jikalau seorang pencuri didapati tengah ia menetas
Exodus22:3 Jikalau telah terbit matahari atasnya
Exodus22:4 Jikalau nyata barang yang dicuri itu didapati lagi dalam tangannya dengan hidupnya
Exodus22:5 Jikalau seorang membiarkan binatangnya makan habis akan ladang atau kebun anggur orang lain
Exodus22:6 Jikalau api dari pada orang yang memerun duri itu melata
Exodus22:7 Jikalau seorang menaruh uangnya atau barang-barangnya kepada kawannya akan disimpan
Exodus22:8 Jikalau tiada didapati akan pencuri itu
Exodus22:9 Adapun segala perselisihan yang jahat sengajanya
Exodus22:10 Jikalau seorang menaruh kepada kawannya seekor keledai atau lembu atau binatang kecil atau barang binatang yang lain akan dipeliharakan olehnya
Exodus22:11 hendaklah sumpah yang demi Tuhan di antara kedua pihak
Exodus22:12 Tetapi jikalau sungguh sudah dicuri dari padanya
Exodus22:13 Jikalau sudah dicarik-carik
Exodus22:14 Maka jikalau seorang meminta pinjam barang sesuatu kepada kawannya
Exodus22:15 Jikalau yang empunya itu serta
Exodus22:16 Maka jikalau seorang menawari seorang anak dara yang belum bertunangan
Exodus22:17 Jikalau bapanya sekali-kali enggan memberikan dia kepadanya
Exodus22:18 Jangan kamu hidupi seorang petenung.
Exodus22:19 Barangsiapa yang berseketiduran dengan binatang
Exodus22:20 Barangsiapa yang membawa persembahan kepada ilah
Exodus22:21 Maka jangan kamu usik akan orang dagang atau menganiaya akan dia
Exodus22:22 Jangan kamu menganiaya akan seorang perempuan yang janda
Exodus22:23 Jikalau kiranya kamu menganiaya akan dia sedikit jua
Exodus22:24 maka murka-Ku akan bernyala-nyala dan Aku akan membunuh kamu dengan pedang dan segala bini kamu akan menjadi janda dan segala anak-anakmu akan menjadi piatu.
Exodus22:25 Jikalau kamu memberi pinjam uang kepada umat-Ku
Exodus22:26 Jikalau kiranya kamu mau mengambil pakaian kawanmu akan gadaian
Exodus22:27 Karena hanya inilah tudungannya
Exodus22:28 Jangan kamu mengutuki hakim dan jangan kamu menghujat penghulu bangsamu.
Exodus22:29 Jangan kamu mempertangguhkan kelimpahanmu dan air matamu
Exodus22:30 Demikianpun hendaklah kamu perbuat dengan segala lembumu dan segala kambingmu; tujuh hari lamanya biarkan dia serta dengan emaknya
Exodus22:31 Hendaklah kamu menjadi orang yang suci bagi-Ku
Exodus23:1 Jangan kamu bawa kabar yang dusta dan jangan pula engkau memasuk tangan dalam perkara orang jahat
Exodus23:2 Jangan kamu menurut orang kebanyakan dalam berbuat jahat
Exodus23:3 Dan lagi jagan kamu menghiasi perkara orang hina dalam acaranya.
Exodus23:4 Jikalau didapati olehmu akan lembu seterumu atau akan keledainya yang sesat
Exodus23:5 Jikalau kamu melihat keledai seorang yang benci akan kamu telah rebah di bawah tanggungannya
Exodus23:6 Jangan kamu mendolak-dalikkan hak orangmu yang miskin dalam acaranya.
Exodus23:7 Jauhkanlah dirimu dari pada perkara yang tiada benar; adapun orang yang tiada bersalah dan yang benar adanya
Exodus23:8 Dan lagi jangan kamu menerima pemberian
Exodus23:9 Lagipun jangan kamu menganiayai orang dagang
Exodus23:10 Maka enam tahun lamanya hendaklah kamu menabur biji pada tanahmu
Exodus23:11 tetapi pada tahun yang ketujuh tak akan jangan kamu membiarkan dia tandus dengan tiada diperusah
Exodus23:12 Enam hari lamanya hendaklah kamu mengerjakan pekerjaanmu
Exodus23:13 Maka kecuali segala perkara firman-Ku kepadamu
Exodus23:14 Dalam setahun tiga kali hendaklah kamu berbuat hari raya bagi-Ku.
Exodus23:15 Hendaklah kamu memeliharakan hari raya fatir; tujuh hari lamanya hendaklah kamu makan fatir
Exodus23:16 Lagipun hari raya pengumpulan buah bungaran dari pada perusahaanmu
Exodus23:17 Setahun tiga kali hendaklah segala orangmu laki-laki menghadap hadirat Tuhan Hua.
Exodus23:18 Jangan kamu mempersembahkan darah korban-Ku dengan barang yang bekhamir
Exodus23:19 Segala buah bungaran dari pada hasil tanahmu hendaklah kamu bawa masuk ke dalam bait Tuhan
Exodus23:20 Bahwa sesungguhnya Aku menyuruhkan seorang malaekat di hadapanmu
Exodus23:21 Ingatlah akan dirimu di hadapannya
Exodus23:22 Tetapi jikalau selalu kamu menurut katanya dan kamu membuat segala sesuatu yang firman-Ku
Exodus23:23 Karena malaekat-Ku itu akan berjalan di hadapanmu serta dibawanya akan kamu masuk ke dalam negeri orang Amori dan Heti dan Ferizi dan Kanani dan Hewi dan Yebuzi; maka Aku akan membinasakan mereka itu sekalian.
Exodus23:24 Jangan kamu menyembah sujud kepada dewata mereka itu atau berbuat bakti kepadanya
Exodus23:25 Maka hendaklah kamu berbuat bakti kepada Tuhan
Exodus23:26 Dalam negerimu tiada akan ada orang yang gugur anaknya atau yang mandul
Exodus23:27 Maka kegentaran akan Daku Kusuruhkan kelak berlaku di hadapanmu
Exodus23:28 Dan lagi Aku akan menyuruhkan bala kebinasaan di hadapanmu
Exodus23:29 Bukan dalam setahun jua lamanya Aku akan menghalaukan mereka itu dari hadapanmu
Exodus23:30 Dengan perlahan-lahan Aku hendak menghalaukan mereka itu dari hadapanmu
Exodus23:31 Maka perhinggaan negerimu akan Kutentukan dari laut Kolzom sampai ke laut orang Filistin dan dari padang Tiah sampai ke sungai itu
Exodus23:32 Maka jangan kamu berjanji-janjian dengan mereka itu atau dengan segala dewanya.
Exodus23:33 Jangan mereka itu duduk dalam negerimu
Exodus24:1 Bermula
Exodus24:2 Lalu hendaklah hanya Musa seorang dirinya menghampiri Tuhan
Exodus24:3 Maka datanglah Musa memberitahu segala firman dan hukum Tuhan akan orang banyak itu
Exodus24:4 Maka oleh Musa disuratkanlah segala firman Tuhan
Exodus24:5 Maka disuruhnya beberapa orang muda-muda dari pada bani Israel mempersembahkan kepada Tuhan beberapa korban bakaran dan korban syukur dari pada lembu jantan yang muda.
Exodus24:6 Maka diambil Musa akan separuh darahnya
Exodus24:7 Lalu diambilnya kitab perjanjian itu
Exodus24:8 Maka diambil Musa akan darah itu
Exodus24:9 Maka Musa dan Harunpun naiklah dan lagi Nadab dan Abihu dan tujuh puluh orang tua-tua Israelpun sertanya.
Exodus24:10 Maka kelihatanlah kepada mereka itu Allah Israel
Exodus24:11 Tetapi tiada diulurkannya tangannya kepada orang-orang bangsawan bani Israel
Exodus24:12 Maka firman Tuhan kepada Musa: Naiklah engkau ke atas bukit menghadap Aku dan tinggallah di sana
Exodus24:13 Maka bangunlah Musa dan Yusak hambanya
Exodus24:14 Maka katanya kepada segala tua-tua itu: Tinggallah kamu di sini sampai kami kembali kepadamu; bahwa sesungguhnya Harun dan Hur adalah serta dengan kamu; barangsiapa yang ada perkara
Exodus24:15 Hata
Exodus24:16 Maka kemuliaan Tuhan duduklah di atas bukit Torsina ditudungi oleh awan itu enam hari lamanya
Exodus24:17 Maka kepada pemandangan segala bani Israel rupa kemuliaan Tuhan di atas kemuncak bukit itu bagaikan api yang menghanguskan.
Exodus24:18 Maka Musapun masuklah ke dalam awan itu setelah sudah ia naik ke atas bukit
Exodus25:1 Hata
Exodus25:2 Suruhlah segala bani Israel mengambilkan Aku suatu persembahan tatangan. Maka dari pada segala orang yang datang dengan ridla hatinya hendaklah kauambilkan Aku persembahan tatangan itu.
Exodus25:3 Maka inilah persembahan tatangan yang hendak kauambil dari padanya: emas dan perak dan tembaga.
Exodus25:4 Dan lagi benang warna biru laut dan ungu dan kirmizi dan kain halus dan bulu kambing.
Exodus25:5 Dan kulit domba jantan celupan merah dan kulit mina gajah dan kayu penaga.
Exodus25:6 Dan minyak akan pelita
Exodus25:7 Dan permata unam dan permata tatahan akan efod dan akan perhiasan dada.
Exodus25:8 Maka hendaklah mereka itu memperbuatkan Daku sebuah baitulmukadis
Exodus25:9 Setuju dengan segala yang akan Kutunjuk kepadamu
Exodus25:10 Maka hendaklah diperbuatnya sebuah peti dari pada kayu penaga
Exodus25:11 Maka hendaklah kausalutkan dia dengan emas semata-mata suci
Exodus25:12 Dan tuanglah akan dia empat bentuk gelang
Exodus25:13 Dan perbuatkanlah kayu pengusung dari pada kayu penaga dan salutkanlah dia dengan emas.
Exodus25:14 Lalu masukkanlah kayu pengusung itu ke dalam gelang yang di kiri-kanan peti itu
Exodus25:15 Maka hendaklah kayu pengusung itu selalu dalam gelang peti itu
Exodus25:16 Kemudian hendaklah kaububuh dalam peti itu akan assyahadat
Exodus25:17 Dan lagi perbuatkanlah sebuah tutupan gafirat dari pada emas semata-mata suci
Exodus25:18 Demikianpun hendaklah kauperbuat dua kerubiun dari pada emas
Exodus25:19 Perhubungkanlah kerub satu dengan ujung sebelah
Exodus25:20 Maka hendaklah kerubiun itu mengembangkan kedua sayapnya ke atas sambil menudungi tutupan gafirat itu dengan sayapnya
Exodus25:21 Maka hendaklah kauletakkan tutupan gafirat itu di atas petinya kemudian dari pada engkau membubuh ke dalam peti itu akan assyahadat
Exodus25:22 Maka di sanalah Aku akan turun kepadamu dan Aku akan berfirman kepadamu dari atas tutupan gafirat
Exodus25:23 Dan lagi hendaklah engkau memperbuatkan sebuah meja dari pada kayu penaga
Exodus25:24 Dan hendaklah kausalutkan dia dengan emas semata-mata suci dan hendaklah engkau perbuatkan suatu karangan emas kelilingnya.
Exodus25:25 Dan hendaklah kauperbuatkan pula pada kelilingnya suatu birai setapak lebarnya
Exodus25:26 Demikianpun hendaklah kauperbuatkan padanya empat bentuk gelang emas
Exodus25:27 Setuju dengan birai hendaklah gelang itu akan dimasukkan kayu pengusung ke dalamnya
Exodus25:28 Maka kayu pengusung itu hendaklah kauperbuat dari pada kayu penaga dan salutkanlah dia dengan emas
Exodus25:29 Dan lagi perbuatkanlah pinggannya dan bokornya dan cepernya akan pedupaan dan akan pencurah
Exodus25:30 Dan letakkanlah roti pertunjukan di atas meja itu selalu di hadapan hadirat-Ku.
Exodus25:31 Demikianpun hendaklah kauperbuatkan sebuah kaki pelita dari pada emas yang suci
Exodus25:32 Maka enam cabang hendaklah terbit dari pada kedua sisinya
Exodus25:33 Maka tiga buah kelopak seperti bunga badam rupanya pada secabang
Exodus25:34 Maka pada kaki pelita sendiripun hendaklah ada empat buah kelopak
Exodus25:35 Ia itu sepucuk kuntum di bawah dua cabang yang terbit dari padanya
Exodus25:36 Segala kuntumnya dan segala cabangnya hendaklah terbit dari padanya
Exodus25:37 Maka hendaklah kauperbuatkan dia pelita tujuh buah
Exodus25:38 Maka segala sepitnya dan pemadamnya hendaklah dari pada emas semata-mata suci.
Exodus25:39 Maka dari pada emas semata-mata suci
Exodus25:40 Dan ingatlah baik-baik kauperbuatkan semuanya atas teladan
Exodus26:1 Arakian
Exodus26:2 Adapun panjang sehelai kelambu itu dua puluh delapan hasta
Exodus26:3 Lima helai kelambu hendaklah berhubung satu dengan satu
Exodus26:4 Lagipun hendaklah kauperbuat beberapa tali kancing pada tepi kain kelambu satu itu pada sisinya yang hendak diperhubungkan; demikianpun hendaklah kauperbuat pada tepi kelambu yang kedua pada tempat perhubungannya.
Exodus26:5 Lima puluh tali kancing hendaklah kauperbuat pada kelambu sehelai dan lima puluh tali kancing pada sisi kelambu yang lain
Exodus26:6 Dan lagi hendaklah kauperbuat pengait lima puluh biji dari pada emas
Exodus26:7 Lagipun hendaklah kauperbuat kain kelambu dari pada bulu kambing akan sebuah kemah di luar dari atas kemah sembahyang itu
Exodus26:8 Panjangnya sehelai kain itu hendaklah tiga puluh hasta
Exodus26:9 Maka dari pada segala kain kelambu itu lima helai hendaklah kauperhubungkan jadi satu
Exodus26:10 Maka hendaklah kauperbuat lima puluh tali kancing pada tepi kain kelambu sehelai
Exodus26:11 Dan hendaklah kauperbuat lima puluh biji pengait dari pada tembaga
Exodus26:12 Maka lebihnya kelambu kemah itu
Exodus26:13 Maka sehasta pada sebelah sini
Exodus26:14 Dan lagi hendaklah kauperbuat akan kemah itu suatu tudung dari pada kulit kambing celupan merah
Exodus26:15 Dan lagi hendaklah kauperbuat akan kemah sembahyang itu beberapa jenang dari pada kayu penaga.
Exodus26:16 Adapun panjang sebatang jenang itu hendaklah sepuluh hasta dan tengah dua hasta lebarnya tiap-tiap jenang itu.
Exodus26:17 Pada sebatang jenang hendaklah ada dua pemegangan
Exodus26:18 Maka hendaklah kauperbuat segala jenang kemah sembahyang itu demikianlah; dua puluh batang jenang arah ke sebelah selatan.
Exodus26:19 Dan lagi hendaklah kauperbuat empat puluh buah kaki perak di bawah dua puluh batang jenang itu
Exodus26:20 Demikianpun hendaklah ada dua puluh batang jenang pada sebelah kemah sembahyang yang lain arah ke utara.
Exodus26:21 Serta dengan keempat puluh kakinya dari pada perak
Exodus26:22 Tetapi pada sebelah kemah sembahyang yang arah ke barat hendaklah kauperbuat enam batang jenang.
Exodus26:23 Lagipun hendaklah kauperbuat dua batang jenang akan tutup kedua penjuru kemah sembahyang yang di belakang.
Exodus26:24 Supaya diperhubungkannya pagar yang di kiri kanan dengan pagar yang di belakang dari bawah sampai di atas
Exodus26:25 Sebab itu jumlahnya delapan batang jenang serta dengan kakinya yang dari pada perak
Exodus26:26 Dan lagi hendaklah kauperbuat beberapa palang dari pada kayu penaga
Exodus26:27 dan lima batang akan segala jenang sebelah kemah sembahyang yang lain
Exodus26:28 Maka palang yang di tengah hendaklah menerusi segala jenang itu dari pada ujung datang kepada ujungnya.
Exodus26:29 Dan lagi hendaklah kausalutkan segala jenang itu dengan emas dan perbuatkanlah segala gelang tempat palang itupun dari pada emas
Exodus26:30 Kemudian hendaklah engkau mendirikan kemah sembahyang itu setuju dengan teladan yang telah ditunjuk kepadamu di atas bukit itu.
Exodus26:31 Dan lagi hendaklah kauperbuat suatu tirai dari pada benang bisus yang dipintal
Exodus26:32 dan gantungkanlah dia dengan pengait emas pada empat batang tiang dari pada kayu penaga
Exodus26:33 Dan lagi hendaklah kaugantungkan tirai itu di bawah pengaitnya
Exodus26:34 Lalu letakkanlah tutupan gafirat itu di atas peti assyahadat dalam tempat yang mahasuci.
Exodus26:35 Maka di luar tirai itu hendaklah kautaruh akan meja dan kaki pelita itu bertentangan dengan meja itu pada sebelah selatan kemah sembahyang
Exodus26:36 Maka pada pintu kemah itu hendaklah kauperbuat suatu tabir dari pada benang bisus yang dipintal
Exodus26:37 Maka akan tabir itu hendaklah kauperbuat lima batang tiang dari pada kayu penaga
Exodus27:1 Arakian
Exodus27:2 Dan tanduknya hendaklah kauperbuat pada keempat penjurunya dan hendaklah tanduknya itu terbit dari padanya
Exodus27:3 Lagipun hendaklah kauperbuat periuk-periuknya akan dibubuh abu ke dalamnya
Exodus27:4 Maka hendaklah kauperbuat akan dia suatu lantai pada jala-jala tembaga
Exodus27:5 Lalu bubuhlah akan dia di bawah rimbat mezbah arah ke bawah
Exodus27:6 Dan lagi hendaklah kauperbuat akan mezbah itu kayu pengusungnya dari pada kayu penaga dan salutkanlah dia dengan tembaga.
Exodus27:7 Lalu kayu pengusung itu hendaklah dimasukkan ke dalam gelangnya
Exodus27:8 Hendaklah kauperbuatkan dia geronggang dari pada papan
Exodus27:9 Dan lagi hendaklah kauperbuat akan halaman kemah sembahyang
Exodus27:10 Lagipun hendaklah ada dua puluh batang tiangnya serta dengan kakinya tembaga
Exodus27:11 Demikianpun pada sebelah utara kain pagar
Exodus27:12 Adapun lebar halaman pada sebelah barat
Exodus27:13 Demikianpun lebar halaman di hadapan pada sebelah timur itu hendaklah lima puluh hasta.
Exodus27:14 Maka dari pada itulah lima belas hasta kain pagar hendaklah pada sebelah sana serta dengan tiga batang tiangnya dan tiga kakinya
Exodus27:15 dan lima belas hasta kain pagar pada sebelah sini serta dengan tiga batang tiangnya dan tiga kakinya.
Exodus27:16 Maka pada pintu halaman itu akan ada suatu tabir dua puluh hasta panjangnya
Exodus27:17 Maka segala tiang ini pada segala pihak hendaklah bertumbak dan bersusuh perak
Exodus27:18 Maka panjang halaman itu hendaklah seratus hasta
Exodus27:19 Adapun segala perkakas kemah sembahyang yang terpakai kepada kebangunannya
Exodus27:20 Maka hendaklah kausuruh segala bani Israel membawa kepadamu minyak buah zait yang ditumbuk serta yang jernih akan minyak pelita
Exodus27:21 Maka di dalam kemah perhimpunan
Exodus28:1 Maka suruhlah olehmu akan Harun
Exodus28:2 Dan perbuatlah akan Harun
Exodus28:3 Dan suruhlah akan segala orang pandai lagi bijaksana
Exodus28:4 Maka segala pakaian yang hendak diperbuat mereka itu
Exodus28:5 Maka akan sekalian ini hendaklah diambilnya emas dan benang warna biru laut dan ungu dan kirmizi dan bisus.
Exodus28:6 Maka efod itu hendaklah diperbuatnya dari pada emas dan dari pada benang bisus yang dipintal dan berwarna biru laut dan ungu dan kirmizi
Exodus28:7 Maka padanya akan ada dua tampal bahu yang tersambat pada kedua ujungnya
Exodus28:8 Maka adapun sandang efod
Exodus28:9 Maka hendaklah kauambil dua biji permata unam
Exodus28:10 yaitu dari pada segala nama mereka itu enam di atas permata satu
Exodus28:11 Perbuatan pengukir permata
Exodus28:12 Maka kedua biji permata itu hendaklah kaukenakan pada kedua tampal bahu efod itu
Exodus28:13 Maka hendaklah kauperbuat ikatannya dari pada emas.
Exodus28:14 Dan perbuatlah akan rantai kecil dua utas dari pada emas semata-mata suci bercengkeling perbuatan kawat berkerawang; maka rantai kecil dari pada kawat itu hendaklah kaukenakan pada ikatan permata itu.
Exodus28:15 Dan lagi hendaklah kauperbuat suatu perhiasan dada akan hukum
Exodus28:16 Maka ia itu hendak empat persegi dan berlapis dua
Exodus28:17 Dan hendaklah kautatahkan dia dengan suatu tatahan permata
Exodus28:18 Maka pada jajar yang kedua sebiji permata zamrud dan sebiji permata nilam dan sebiji permata intan.
Exodus28:19 Dan pada jajar yang ketiga sebiji permata pusparagam dan sebiji permata syabu dan sebiji permata martis.
Exodus28:20 Dan pada jajar yang keempat sebiji permata firuzah dan sebiji permata unam dan sebiji permata yasyib
Exodus28:21 Maka segala permata ini hendaklah dua belas biji banyaknya setuju dengan nama segala bani Israel
Exodus28:22 Dan lagi hendaklah kauperbuat akan perhiasan dada itu rantai kecil dari pada emas semata-mata suci bercengkeling
Exodus28:23 Dan perbuatlah akan perhiasan dada itu dua bentuk cincin emas
Exodus28:24 Kemudian kenakanlah kedua rantai kecil dari pada kawat emas itu pada kedua bentuk cincin yang di ujung perhiasan dada itu.
Exodus28:25 Maka ujung kedua utas rantai kecil yang dari pada kawat itu hendaklah kaukenakan kepada kedua kundam itu
Exodus28:26 Dan lagi perbuatlah dua bentuk cincin emas
Exodus28:27 Dan lagi perbuatlah olehmu dua bentuk cincin emas pula dan kenakanlah dia pada kedua tampal bahu efod di sebelah bawah arah ke hadapan
Exodus28:28 Lalu perhiasan dada serta dengan cincinnya hendaklah ditambat kepada cincin efod dengan suatu tali yang biru warnanya
Exodus28:29 Demikianlah akan dipakai oleh Harun akan nama-nama bani Israel di atas hatinya
Exodus28:30 Maka dalam perhiasan dada hukum itu hendaklah kaububuh Urim dan Tumimpun
Exodus28:31 Dan lagi hendaklah kauperbuat baju selimut efod itu sama sekali biru laut warnanya.
Exodus28:32 Dan potongan leher hendaklah pada sama tengahnya dan potongan leher itu hendak bernia tenunan
Exodus28:33 Maka pada kelimnya hendaklah kauperbuat rupa buah delima
Exodus28:34 sehingga ada sebuah giring lalu sebuah delima
Exodus28:35 Maka Harun akan berpakaikan dia apabila ia berbuat bakti
Exodus28:36 Maka hendaklah kauperbuat lagi suatu jamang dari pada emas semata-mata suci dan ukirlah di dalamnya seperti ukiran meterai: Kesucian Tuhan.
Exodus28:37 Maka kenakanlah dia kepada kulah dengan tali yang biru laut warnanya
Exodus28:38 Maka hendaklah jamang itu pada dahi Harun
Exodus28:39 Dan lagi suruhlah engkau tenun sehelai baju dalam dari pada benang bisus dengan berjala-jala
Exodus28:40 Maka bagi anak-anak laki-laki Harunpun hendaklah kausuruh perbuat baju dalam dan suruhlah perbuat ikat pinggang dan lagi suruhlah perbuat bagi mereka itu kopiah akan kemuliaan dan perhiasan.
Exodus28:41 Maka sekalian inilah hendaklah kaukenakan kepada Harun dan kepada anak-anaknya laki-laki
Exodus28:42 Dan lagi perbuatlah bagi mereka itu serual dari pada kain rami akan menudungi ketelanjangan tubuhnya
Exodus28:43 Maka tak akan jangan ia itu dipakai oleh Harun dan oleh anak-anaknya pada masa mereka itu masuk ke dalam kemah perhimpunan atau apabila mereka itu menghampiri mezbah akan berbuat bakti dalam tempat yang suci
Exodus29:1 Maka inilah peri perbuatanmu akan mereka itu
Exodus29:2 dan roti fatir dan apam fatir yang telah diramas dengan minyak
Exodus29:3 Dan bubuhlah dia dalam sebuah bakul
Exodus29:4 Maka pada masa itu hendaklah kausuruh Harun dan anak-anaknya laki-laki datang hampir kepada pintu kemah perhimpunan
Exodus29:5 Kemudian dari pada itu hendaklah kauambil akan pakaian itu
Exodus29:6 dan taruhlah kulah itu di atas kepalanya dan bubuhlah jamang kesucian itu pada kulahnya.
Exodus29:7 Lalu ambillah akan minyak bau-bauan itu
Exodus29:8 Kemudian suruhlah anak-anaknya laki-laki datang hampir dan kenakanlah kepadanya baju dalam itu.
Exodus29:9 Maka hendaklah kauikatkan pinggang mereka itu
Exodus29:10 Kemudian suruhlah bawa lembu muda itu hampir kepada kemah perhimpunan
Exodus29:11 Lalu sembelihlah lembu muda itu di hadapan hadirat Tuhan di muka pintu kemah perhimpunan.
Exodus29:12 Kemdian ambillah dari pada darah lembu muda itu
Exodus29:13 Dan hendaklah kauambil akan segala lemak yang menudung isi perut dan jala-jala hampedal dan kedua buah punggung dan segala lemak yang ada padanya
Exodus29:14 tetapi segala daging lembu muda itu dan kulitnya dan isi perutnya hendaklah kaubakar habis dengan api di luar tempat tentara; ia itulah korban karena dosa adanya.
Exodus29:15 Setelah itu ambillah akan domba jantan seekor itu
Exodus29:16 Lalu hendaklah kausembelihkan domba jantan itu dan ambillah dari pada darahnya
Exodus29:17 Lalu lapah-lapahlah domba jantan itu berpenggal-penggal
Exodus29:18 Maka domba jantan itu sama sekali hendaklah kaubakar di atas mezbah; ia itulah korban bakaran bagi Tuhan
Exodus29:19 Setelah itu hendaklah kauambil akan domba jantan lain itu
Exodus29:20 Lalu sembelihkanlah domba jantan itupun dan ambillah dari pada darahnya
Exodus29:21 Lalu ambillah dari pada darah yang di atas mezbah itu dan dari pada minyak bau-bauan
Exodus29:22 Setelah itu hendaklah kauambil dari pada domba jantan itu lemaknya dan ekornya dan lemak yang lekat pada isi perut dan jala-jala hampedalnya dan kedua buah punggungnya dengan lemak yang lekat padanya
Exodus29:23 dan lagi roti seketul dan sebuah roti surati yang bercampur minyak dan sebuah opak dari dalam bakul roti fatir
Exodus29:24 Taruhlah dia di atas tangan Harun dan di atas tangan anak-anaknya laki-laki
Exodus29:25 lalu ambillah sekalian itu dari pada tangan mereka itu
Exodus29:26 Maka ambillah juga akan dada domba jantan dari pada korban tahbis yang Harun punya
Exodus29:27 Maka demikian hendaklah kausucikan dada korban timangan dan bahu korban tatangan
Exodus29:28 Maka inilah menjadi bagi Harun dan anak-anaknya suatu hak yang kekal selama-lamanya dari pada bani Israel
Exodus29:29 Maka segala pakaian yang suci yang Harun punya itu akan menjadi milik anak-anaknya kemudian dari padanya
Exodus29:30 Maka barangsiapa dari pada anak-anaknya yang menggantikan dia menjadi imam
Exodus29:31 Dan lagi hendaklah engkau mengambil akan domba jantan tahbis itu
Exodus29:32 Maka daging domba jantan inilah akan dimakan oleh Harun dan oleh anak-anaknya hampir dengan pintu kemah perhimpunan
Exodus29:33 Maka mereka itu akan makan barang yang telah mengadakan gafirat bagi mereka itu
Exodus29:34 Maka jikalau ada sisanya dari pada daging korban tahbis itu atau dari pada roti itu sampai pagi hari
Exodus29:35 Maka hendaklah kauperbuat akan Harun dan akan anak-anaknya laki-laki seperti firman-Ku kepadamu: tujuh hari lamanya hendaklah engkau mentahbiskan mereka itu.
Exodus29:36 Lagipun hendaklah engkau menyembelihkan seekor lembu muda pada sebilang hari itu akan korban karena dosa
Exodus29:37 Tujuh hari lamanya hendaklah engkau mengadakan gafirat bagi mezbah itu dan menyucikan dia
Exodus29:38 Maka inilah dia yang hendak kaupersembahkan di atas mezbah itu senantiasa pada sebilang hari
Exodus29:39 Seekor hendaklah kaupersembahkan pada pagi hari
Exodus29:40 dengan sepersepuluhan tepung halus diramas dengan seperempat takar minyak tumbukan
Exodus29:41 Maka anak domba seekornya hendaklah kaupersembahkan pada petang hari
Exodus29:42 Maka inilah selalu menjadi korban bakaranmu turun-temurun
Exodus29:43 Maka di sanapun Aku akan datang mendapatkan bani Israel
Exodus29:44 Maka Aku akan menyucikan kemah perhimpunan dan mezbah itu
Exodus29:45 Maka Aku akan duduk di antara segala bani Israel dan Aku menjadi Allah mereka itu.
Exodus29:46 Maka akan diketahui oleh mereka itu
Exodus30:1 Dan lagi hendaklah engkau memperbuatkan pula sebuah meja akan membakar dupa di atasnya: perbuatkanlah dia dari pada kayu penaga.
Exodus30:2 Sehasta akan panjangnya dan sehasta lebarnya
Exodus30:3 Dan salutkanlah dia dengan emas semata-mata suci
Exodus30:4 Dan lagi perbuatkanlah padanya dua bentuk gelang emas
Exodus30:5 Maka kayu pengusung itu hendaklah kauperbuat dari pada kayu penaga
Exodus30:6 Maka meja itu hendaklah kautaruh di hadapan tirai yang menudungi tabut assyahadat
Exodus30:7 Maka di atas meja itulah akan dibakar rempah-rempah yang harum baunya oleh Harun pada sebilang pagi
Exodus30:8 Maka apabila dipasang Harun akan pelita itu pada petang hari
Exodus30:9 Maka di atas meja itulah jangan engkau membakar dupa yang lain atau korban bakaran atau persembahan makanan
Exodus30:10 Maka pada setahun sekali hendaklah Harun mengadakan gafirat bagi tanduk-tanduknya dengan darah korban karena dosa yang diampuni; pada setahun sekali hendaklah diadakannya gafirat baginya di antara segala bangsa kamu
Exodus30:11 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Exodus30:12 Apabila engkau mengambil jumlah segala bani Israel kelak serta membilang banyaknya
Exodus30:13 Adapun yang hendak dipersembahkan oleh masing-masing yang masuk bilangan itu
Exodus30:14 Barangsiapa yang masuk bilangan
Exodus30:15 Ia itu tak boleh dilebihkan oleh orang kaya
Exodus30:16 Maka sebab itu hendaklah engkau mengambil uang tebusan itu dari pada bani Israel dan berikanlah dia karena pekerjaan dalam kemah perhimpunan itu
Exodus30:17 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Exodus30:18 Dan lagi hendaklah kauperbuat sebuah kolam dari pada tembaga dan kakinyapun dari pada tembaga akan pebasuhan dan taruhlah dia di antara kemah perhimpunan dengan mezbah
Exodus30:19 Maka Harun dan anak-anaknya laki-laki hendaklah membasuh kaki tangannya dengan air yang dari dalam kolam itu.
Exodus30:20 Maka apabila mereka itu masuk ke dalam kemah perhimpunan
Exodus30:21 Maka hendaklah mereka itu membasuh kaki tangannya
Exodus30:22 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Exodus30:23 Maka hendaklah engkau mengambil rempah-rempah yang terutama
Exodus30:24 dan kulit teja lima ratus
Exodus30:25 Maka dari padanya perbuatlah olehmu minyak siraman yang suci
Exodus30:26 Maka dengan dia juga hendaklah engkau menyiram kemah perhimpunan dan peti assyahadat
Exodus30:27 dan meja itu serta dengan segala perkakasnya dan kaki pelita itu serta dengan segala perkakasnya dan meja pedupaan itu
Exodus30:28 dan mezbah korban bakaran serta dengan segala perkakasnya dan kolam pebasuhan itu serta dengan kakinya.
Exodus30:29 Maka hendaklah kausucikan sekalian itu
Exodus30:30 Dan lagi hendaklah engkau menyiram Harun serta anak-anaknya laki-laki dengan minyak itu
Exodus30:31 Maka hendaklah kaukatakan kepada bani Israel: Bahwa minyak siraman yang suci ini bagi Aku sahaja di antara segala bangsa kamu.
Exodus30:32 Tak boleh disiramkan kepada tubuh barang seorang manusia juapun dan tak boleh kamu perbuat minyak yang sama campurannya; maka ia itu suatu kesucian adanya dan ia itu menjadi suatu kesucianpun bagimu.
Exodus30:33 Barangsiapa yang memperbuat minyak bau-bauan sama dengan ini
Exodus30:34 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa: Ambillah olehmu rempah-rempah yang harum baunya
Exodus30:35 Maka hendaklah engkau memperbuatkan dia akan suatu dupa
Exodus30:36 Maka ia itu hendaklah kautumbuk halus-halus
Exodus30:37 Maka dupa sebegini macam
Exodus30:38 Barangsiapa yang memperbuat sebegini macam hendak dipakainya sendiri
Exodus31:1 Hata
Exodus31:2 Bahwa sesungguhnya Aku telah memanggil seorang yang bernama Bezaliel bin Uri bin Hur
Exodus31:3 dan Aku sudah memenuhi dia dengan Roah Allah dan dengan akal budi dan kepandaian
Exodus31:4 akan mengadakan perbuatan kepandaian dan akan mengerjakan emas dan perak dan tembaga
Exodus31:5 dan ukiran permata akan ditatahkan dan ukiran kayu
Exodus31:6 Akan Daku
Exodus31:7 yaitu kemah perhimpunan dan peti assyahadat dan tutupan gafirat yang di atasnya dan segala perkakas kemah itu
Exodus31:8 dan meja itu serta dengan segala perkakasnya dan kaki pelita dari pada emas semata-mata suci serta dengan segala perkakasnya dan tempat persembahan dupa itu
Exodus31:9 dan lagi mezbah korban bakaran serta dengan segala perkakasnya dan kolam pebasuhan serta dengan kakinya
Exodus31:10 dan segala pakaian jawatan dan segala pakaian yang suci
Exodus31:11 dan lagi minyak siraman dan dupa dari pada rempah-rempah yang harum itu akan tempat yang suci; maka hendaklah mereka itu memperbuatkan dia setuju dengan segala perkara yang telah Kupesan kepadamu itu.
Exodus31:12 Arakian
Exodus31:13 Katakanlah olehmu kepada bani Israel: Peliharakanlah olehmu baik-baik segala sabat-Ku
Exodus31:14 Sebab itu peliharakanlah olehmu sabat itu
Exodus31:15 Patutlah orang bekerja enam hari lamanya
Exodus31:16 Maka sebab itu hendaklah segala bani Israel memeliharakan sabat itu dan memuliakan dia turun-temurun akan suatu perjanjian yang kekal selama-lamanya.
Exodus31:17 Maka sabat itulah menjadi suatu tanda di antara Aku dengan segala bani Israel sampai selama-lamanya
Exodus31:18 Hata
Exodus32:1 Sebermula
Exodus32:2 Maka kata Harun kepada mereka itu: Cabutkanlah segala perhiasan emas yang ada pada telinga binimu dan anak-anakmu laki-laki dan perempuan
Exodus32:3 Maka oleh orang banyak sekalian itu dicabutlah segala perhiasan yang pada telinga mereka itu
Exodus32:4 Maka disambutnyalah dari pada tangan mereka itu
Exodus32:5 Maka apabila dilihat Harun akan hal ini
Exodus32:6 Maka pada keesokan harinya bangunlah mereka itu pagi-pagi
Exodus32:7 Maka pada masa itu firman Tuhan kepada Musa: Pergilah engkau; turunlah dari atas bukit
Exodus32:8 Dengan segera juga mereka itu telah undur dari pada jalan yang Kupesan kepadanya! mereka itu telah memperbuat akan dirinya seekor anak lembu tuangan
Exodus32:9 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa: Bahwa Aku telah melihat bangsa ini
Exodus32:10 Maka sekarang biarkanlah Aku menyalakan murka-Ku akan dia serta menghanguskan dia
Exodus32:11 Tetapi Musa menyembah sujudlah di hadapan hadirat Tuhan
Exodus32:12 Mengapa gerangan orang Mesir berkata demikian: Dengan niat jahat telah dihantarkannya mereka itu keluar
Exodus32:13 Ingat apalah akan hamba-Mu Ibrahim dan Ishak dan Israel
Exodus32:14 Maka pada masa itu bersesallah Tuhan akan celaka yang hendak didatangkan-Nya atas segala umat-Nya
Exodus32:15 Maka Musapun berpalinglah dirinya
Exodus32:16 Maka kedua loh batu itupun perbuatan Allah adanya dan suratannyapun suratan Allah sendiri
Exodus32:17 Arakian
Exodus32:18 Tetapi kata Musa: Bukan ini bunyi sorak kemenangan dan bukan suara orang alah
Exodus32:19 Hata
Exodus32:20 Maka diambilnya anak lembu yang telah diperbuat oleh mereka itu
Exodus32:21 Maka kata Musa kepada Harun: Engkau dipengapakan orang banyak ini
Exodus32:22 Maka kata Harun: Janganlah kiranya amarah tuan sangat bernyala! tuan tahu akan hal bangsa ini sama sekali jahat adanya.
Exodus32:23 Maka kata mereka itu kepada hamba: Perbuatlah akan kami berhala
Exodus32:24 Lalu kata hamba kepada mereka itu: Barangsiapa yang pakai emas
Exodus32:25 Maka pada masa itu dilihat Musa akan orang banyak itu teralpa adanya (karena Harun telah mengalpakan mereka itu
Exodus32:26 maka Musapun tinggal berdiri dalam pintu tempat perhentian tentara itu
Exodus32:27 Maka kata Musa kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan
Exodus32:28 Maka diperbuatlah oleh anak-anak Lewi seperti kata Musa itu; maka pada hari itu matilah dari pada bangsa itu kira-kira tiga ribu orang banyaknya.
Exodus32:29 Karena Musa telah berkata demikian: Sucikanlah dirimu bagi Tuhan pada hari ini
Exodus32:30 Hata
Exodus32:31 Maka kembalilah Musa kepada Tuhan
Exodus32:32 Maka sekarang
Exodus32:33 Maka firman Tuhan kepada Musa: Orang itulah patut Kuparangkan dari dalam kitab-Ku
Exodus32:34 Maka sekarang
Exodus32:35 Maka demikianlah disiksakan Tuhan akan bangsa itu
Exodus33:1 Arakian
Exodus33:2 Maka Aku akan menyuruhkan kelak seorang malaekat di hadapanmu (dan Aku akan menghalaukan segala orang Kanani dan Amori dan Heti dan Ferizi dan Hewi dan Yebuzi)
Exodus33:3 ke negeri yang berkelimpahan air susu dan madu; tetapi Aku tiada berangkat bersama-sama di antara kamu
Exodus33:4 Hata
Exodus33:5 Maka firman Tuhan kepada Musa: Katakanlah kepada segala bani Israel: Kamulah suatu bangsa yang tegar tengkuknya
Exodus33:6 Maka oleh bani Israel ditanggalkanlah segala perhiasannya
Exodus33:7 Maka oleh Musa diambil akan kemahnya
Exodus33:8 Maka sesungguhnya apabila Musa keluar ke kemah itu
Exodus33:9 Maka sesungguhnya apabila Musa sudah masuk ke dalam kemah
Exodus33:10 Maka serta dilihat orang banyak akan tiang awan itu terdiri pada pintu kemah
Exodus33:11 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa muka dengan muka
Exodus33:12 Maka sembah Musa kepada Tuhan: Bahwasanya firman-Mu kepadaku: Hantarkanlah orang banyak ini naik; maka tiada Engkau memberitahu aku
Exodus33:13 Maka sekarangpun pintaku
Exodus33:14 Maka firman Tuhan: Jikalau kiranya Aku sendiri berangkat bersama-sama
Exodus33:15 Maka sembah Musa kepada Tuhan: Jikalau tiada Engkau sendiri pergi besama-sama
Exodus33:16 Karena dengan apa gerangan boleh diketahui
Exodus33:17 Maka firman Tuhan kepada Musa: Lagi perkara ini
Exodus33:18 Maka sembah Musa: Tunjukkan apalah sekarang kemuliaan-Mu kepadaku!
Exodus33:19 Tetapi firman Tuhan: Bahwa Aku akan menjalankan segala kebajikan-Ku lalu dari pada matamu dan Aku akan menyebut nama Tuhan di hadapan mukamu
Exodus33:20 Dan lagi firman Tuhan: Tiada boleh engkau memandang wajah-Ku
Exodus33:21 Dan lagi firman Tuhan: Bahwasanya adalah suatu tempat hampir dengan Aku
Exodus33:22 Maka akan jadi kelak
Exodus33:23 Maka apabila Aku sudah melalukan tangan-Ku
Exodus34:1 Arakian
Exodus34:2 Maka bersedialah engkau pada pagi hari
Exodus34:3 Maka seorangpun jangan naik sertamu dan seorangpun jangan kelihatan di atas segenap bukit itu
Exodus34:4 Hata
Exodus34:5 Maka Tuhanpun turunlah dalam sebuah awan
Exodus34:6 Maka Tuhanpun berjalan lalu dari pada matanya sambil Ia berseru: Hua
Exodus34:7 Yang memeliharakan kemurahan-Nya bagi orang beribu-ribu dan yang mengampuni segala durhaka dan kesalahan dan dosa; yang sekali-kali tiada mengirakan suci dari pada salah segala orang jahat
Exodus34:8 Maka bersegeralah Musa menundukkan kepalanya sampai ke bumi
Exodus34:9 Sambil sembahnya: Ya Tuhan! jikalau kiranya sekarang aku telah beroleh rahmat pada pemandangan-Mu
Exodus34:10 Maka firman Tuhan: Bahwa sesungguhnya Aku berjanji di hadapan segenap bangsamu
Exodus34:11 Maka hendaklah engkau memeliharakan barang yang Kupesan kepadamu pada hari ini! bahwa sesungguhnya Aku akan menghalaukan dari hadapanmu segala orang Amori dan Kanani dan Heti dan Ferizi dan Hewi dan Yebuzi.
Exodus34:12 Maka jagalah dirimu dari pada berjanji-janjian dengan orang isi negeri yang kamu tuju itu
Exodus34:13 Melainkan hendaklah kamu membongkar segala mezbahnya dan memecahkan segala patung yang didirikannya
Exodus34:14 
Exodus34:15 Janganlah kamu berjanji-janjian dengan orang isi negeri itu
Exodus34:16 Maka jikalau kiranya kamu mengambil anak perempuan mereka itu akan bini anakmu laki-laki
Exodus34:17 Janganlah kamu memperbuat akan dirimu patung tuangan.
Exodus34:18 Tak akan jangan kamu memeliharakan hari raya roti fatir; tujuh hari lamanya hendaklah kamu makan roti fatir setuju dengan firman-Ku
Exodus34:19 Segala anak yang mula-mula keluar dari dalam rahim itulah Aku punya; bahkan
Exodus34:20 Tetapi keledai yang mula-mula diperanakkan hendaklah kamu tebus dengan seekor binatang kecil
Exodus34:21 Maka enam hari lamanya hendaklah kamu bekerja
Exodus34:22 Dan lagi hendaklah kamu memegang masa raya asabia
Exodus34:23 Tak akan jangan tiga kali dalam setahun segala orang laki-laki yang di antara kamu akan datang menghadap Tuhan Hua
Exodus34:24 Maka apabila sudah Aku menghalaukan segala bangsa itu dari dalam negerinya di hadapan kamu
Exodus34:25 Maka janganlah kamu mempersembahkan barang suatu yang khamir serta dengan korban-Ku sembelihan
Exodus34:26 Segala buah bungaran dari pada hasil tanahmu hendaklah kamu bawa masuk ke dalam bait Tuhan
Exodus34:27 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa: Suratkanlah segala firman ini
Exodus34:28 Maka Musa adalah di sana serta dengan Tuhan empat puluh hari empat puluh malam lamanya
Exodus34:29 Hata
Exodus34:30 Demi dipandang Harun dan segala bani Israel akan Musa
Exodus34:31 Tetapi dipanggil Musa akan mereka itu
Exodus34:32 Kemudian segala bani Israelpun datanglah hampir
Exodus34:33 Maka selama Musa berkata-kata dengan mereka itu ditudunginya mukanya.
Exodus34:34 Tetapi apabila Musa datang menghadap Tuhan hendak berkata-kata dengan Tuhan
Exodus34:35 Maka apabila dilihat bani Israel akan muka Musa
Exodus35:1 Hata
Exodus35:2 Bahwa enam hari lamanya hendaklah orang bekerja
Exodus35:3 Pada hari sabat itu jangan kamu memasang api dalam barang sebuahpun dari pada segala rumahmu.
Exodus35:4 Dan lagi berkata Musa kepada segenap sidang bani Israel itu
Exodus35:5 Ambillah dari pada barang yang ada padamu akan persembahan tatangan bagi Tuhan
Exodus35:6 atau benang biru laut atau ungu atau kirmizi warnanya atau bisus atau bulu kambing
Exodus35:7 atau kulit domba jantan celupan merah atau kulit gajah mina atau kayu penaga
Exodus35:8 atau minyak akan pelita atau rempah-rempah akan minyak bau-bauan dan akan membakar dupa
Exodus35:9 atau permata unam dan permata pertatahan akan efod dan akan perhiasan dada.
Exodus35:10 Maka segala orang di antara kamu yang berbudi hatinya hendaklah datang memperbuatkan segala perkara yang dipesan Tuhan:
Exodus35:11 yaitu tempat sembahyang serta dengan kemahnya dan tudungnya dan segala kait-kaitnya dan segala papannya dan segala kayu palangnya dan segala tiangnya dan segala kakinya
Exodus35:12 dan tabut serta dengan kayu pengusungnya dan tutupan gafirat itu dan tirai dinding tudung
Exodus35:13 dan meja itu serta dengan kayu pengusungnya dan segala perkakasnya dan roti tunjukan itu
Exodus35:14 dan kaki pelita akan dipasang serta dengan segala perkakasnya dan pelitanya dan minyak akan pelita itu
Exodus35:15 dan meja pedupaan serta dengan kayu pengusungnya dan minyak siraman dan dupa dari pada rempah-rempah yang harum baunya dan tabir pintu akan pintu kemah sembahyang itu
Exodus35:16 dan mezbah akan korban bakaran serta dengan lantai tembaga yang akan ada padanya dan kayu pengusungnya dan segala perkakasnya dan kolam pebasuhan serta dengan kakinya
Exodus35:17 dan kain layar halaman serta dengan tiangnya dan kakinya dan tabir pintu pagar halaman itu
Exodus35:18 dan segala labang kemah sembahyang dan segala pasak halaman serta dengan talinya
Exodus35:19 dan segala pakaian jawatan akan mengerjakan tempat suci itu
Exodus35:20 Hata
Exodus35:21 lalu datanglah segala orang yang ada gerakan hatinya dan masing-masing orang yang ridla hatinya
Exodus35:22 Maka datanglah baik orang laki-laki baik orang perempuan
Exodus35:23 Dan oleh segala orang yang didapati padanya benang biru laut atau ungu atau kirmizi atau bisus atau bulu kambing atau kulit domba jantan celupan merah atau kulit gajah mina
Exodus35:24 Adapun barangsiapa yang membawa suatu persembahan tatangan dari pada perak atau tembaga
Exodus35:25 Maka segala orang perempuan yang berbudi hatinya itupun memintal dengan tangannya
Exodus35:26 Dan segala orang perempuan yang cukup bijak dan pandai bagi yang demikian
Exodus35:27 Maka oleh segala penghulu dibawa akan permata unam dan permata pertatahan akan efod dan akan perhiasan dada itu
Exodus35:28 dan rempah-rempah dan minyak akan pelita dan akan minyak siraman dan akan dupa dari pada rempah-rempah yang harum baunya.
Exodus35:29 Segala orang laki-laki dan perempuan yang digerakkan hatinya oleh keridlaan akan membawa barang kepada segala pekerjaan yang dipesan Tuhan akan diperbuat oleh tangan Musa
Exodus35:30 Kemudian dari pada itu kata Musa kepada segala bani Israel: Bahwa sesungguhnya telah dipanggil Tuhan akan Bezaliel dengan disebutkan namanya
Exodus35:31 maka dipenuhi oleh Roh Allah akan dia dengan akal budi dan kepandaian
Exodus35:32 dan akan mengadakan perbuatan hikmat dan akan bekerja dengan emas dan dengan perak dan dengan tembaga
Exodus35:33 dan akan mengukir permata dan menatahkan dia dan akan mengukir kayu dengan kepandaian dan akan mengadakan segala pekerjaan tangan yang dengan kepandaian.
Exodus35:34 Dan lagi dikaruniakan Tuhan kepadanya kepandaian akan mengajar orang lainpun
Exodus35:35 Maka dipenuhinya mereka itu dengan budi dalam hatinya akan mengerjakan segala perbuatan tukang dan orang yang pandai dan akan menyuji dengan benang yang biru laut dan ungu dan kirmizi warnanya dan dengan bisus dan akan bertenun dan akan berbuat segala macam pekerjaan dan akan mengadakan segala perbuatan hikmat.
Exodus36:1 Hata
Exodus36:2 Karena telah dipanggil Musa akan Bezaliel dan Aholiab dan segala orang yang berakal budi
Exodus36:3 Maka diangkat oleh mereka itu dari hadapan Musa akan segala persembahan tatangan
Exodus36:4 Maka sebab itu datanglah segala orang yang pandai
Exodus36:5 Lalu berkata mereka itu dengan Musa
Exodus36:6 Maka disuruh Musa berseru-seru di antara orang banyak itu
Exodus36:7 Karena telah cukuplah ramuan bagi segala pekerjaan yang hendak diperbuat
Exodus36:8 Maka demikianlah diperbuat oleh segala orang yang pandai di antara tukang-tukang itu akan kemah sembahyang sepuluh helai kain kelambu dari pada bisus yang dipintal dan dari pada benang yang biru laut dan ungu dan kirmizi warnanya
Exodus36:9 Maka panjang sehelai kelambu itu dua puluh delapan hasta dan lebarnya sehelai kelambu empat hasta; segala kelambu itu sama ukurannya.
Exodus36:10 Maka dipersambatkannyalah lima helai kelambu
Exodus36:11 Lalu dikenakannyalah tali kancing yang biru laut warnanya pada tepi kelambu itu
Exodus36:12 Lima puluh tali kancing dikenakannyalah pada kelambu satu dan lima puluh tali kancing dikenakannyalah pada tepi kelambu yang kedua
Exodus36:13 Dan lagi diperbuatkannya lima puluh biji kait emas
Exodus36:14 Maka diperbuatkannya pula kain kelambu dari pada bulu kambing akan teratak yang di atas kemah itu: ia itu dari pada sebelas helai kain.
Exodus36:15 Maka panjang sehelai tiga puluh hasta
Exodus36:16 Maka dipersambatkannyalah lima helai kelambu sendiri dan lagi enam helai kelambu sendiri.
Exodus36:17 Dan dikenakannyalah lima puluh tali kancing pada tepi kelambu
Exodus36:18 Maka diperbuatkannyalah pula lima puluh biji kait tembaga akan mempersambatkan teratak itu menjadi satu.
Exodus36:19 Lalu diperbuatkannya akan teratak itu suatu tudungan dari pada kulit domba jantan celupan merah dan di atasnya suatu tudung dari pada kulit gajah mina.
Exodus36:20 Maka diperbuatkannya pula akan kemah sembahyang itu beberapa jenang yang terdiri dari pada kayu penaga.
Exodus36:21 Panjang sebatang jenang itu sepuluh hasta dan tengah dua hasta lebarnya tiap-tiap jenang itu.
Exodus36:22 Pada sebatang jenang dua pemegangan
Exodus36:23 Maka diperbuatkannya pula segala jenang akan kemah sembahyang itu
Exodus36:24 Dan diperbuatkannya empat puluh buah kaki perak di bawah dua puluh batang jenang itu; dua buah kaki pada sebatang jenang dengan dua pemegangannya
Exodus36:25 Dan diperbuatkannya lagi dua puluh batang jenang pada sebelah kemah sembahyang yang lain arah ke utara
Exodus36:26 serta dengan keempat puluh kakinya dari pada perak; dua buah kaki di bawah sebatang jenang dan dua buah kaki di bawah jenang yang lain.
Exodus36:27 Tetapi pada sebelah kemah sembahyang arah ke barat diperbuatkannya enam batang jenang.
Exodus36:28 Dan diperbuatkannya pula dua batang jenang akan tutup kedua penjuru kemah sembahyang yang di belakang.
Exodus36:29 Sehingga diperhubungkannya pagar yang di kiri kanan dengan pagar yang di belakang
Exodus36:30 Demikian adalah jumlahnya delapan batang jenang serta dengan kakinya dari pada perak
Exodus36:31 Dan lagi diperbuatkannya beberapa palang dari pada kayu penaga: lima batang akan segala jenang sebelah satu kemah sembahyang
Exodus36:32 dan lima batang akan segala jenang pada sebelah kemah sembahyang yang lain
Exodus36:33 Maka palang yang di tengah itu dimasukkannya terus ke dalam segala jenang
Exodus36:34 Maka segala jenang itu disalutkannya dengan emas
Exodus36:35 Maka diperbuatkannya lagi suatu tirai dari pada benang bisus yang dipintal
Exodus36:36 Maka diperbuatkannya akan dia empat batang tiang dari pada kayu penaga
Exodus36:37 Maka diperbuatkannya pula akan pintu kemah itu suatu tabir dari pada benang yang dipintal
Exodus36:38 dan lima batang tiangnya serta dengan segala kaitnya
Exodus37:1 Arakian
Exodus37:2 Maka disalutkannya dengan emas semata-mata suci luar dalamnya dan diperbuatkannya akan dia karangan emas berkeliling.
Exodus37:3 Dan dituangnya akan dia empat bentuk gelang dari pada emas pada keempat penjurunya
Exodus37:4 Dan diperbuatkannya pengusung dari pada kayu penaga
Exodus37:5 Maka kayu pengusung itu dimasukkannya ke dalam gelangnya pada kiri kanan tabut
Exodus37:6 Dan lagi diperbuatkannya tutupan gafirat itu dari pada emas semata-mata suci
Exodus37:7 Dan lagi diperbuatkannya dua kerubiun dari pada emas
Exodus37:8 seorang kerubiun dengan ujung sebelah dan seorang kerubiun dengan ujung sebelahnya
Exodus37:9 Maka kerubiun itu mengembangkan kedua sayapnya ke atas
Exodus37:10 Maka diperbuatkannya pula sebuah meja dari pada kayu penaga
Exodus37:11 Lalu disalutkannya dengan emas semata-mata suci dan diperbuatkannya suatu karangan emas kelilingnya.
Exodus37:12 Dan lagi diperbuatkannya kelilingnya suatu tirai setapak tangan lebarnya
Exodus37:13 Dan dituangnya pula akan dia empat bentuk gelang dari pada emas
Exodus37:14 Setuju dengan birai adalah gelang itu akan dimasukkan kayu pengusung ke dalamnya
Exodus37:15 Maka diperbuatkannya pengusung itu dari pada kayu penaga
Exodus37:16 Maka diperbuatkannya segala perkakaspun yang akan ada di atas meja itu
Exodus37:17 Maka diperbuatkannya pula sebuah kaki pelita dari pada emas semata-mata suci
Exodus37:18 Maka enam cabang keluarlah dari pada sisinya
Exodus37:19 Maka tiga buah kelopak seperti bunga badam rupanya pada sebatang
Exodus37:20 Tetapi pada kaki pelita sendiripun adalah empat buah kelopak seperti bunga badam rupanya serta dengan kuntumnya dan bunganya:
Exodus37:21 yaitu sepucuk kuntum di bawah dua cabang yang terbit dari padanya
Exodus37:22 Segala kuntumnya dan segala cabangnya terbitlah dari padanya
Exodus37:23 Maka diperbuatkannya akan dia tujuh buah pelita
Exodus37:24 Maka diperbuatkannya dia dari pada emas semata-mata suci setalenta beratnya serta dengan segala perkakasnya.
Exodus37:25 Maka diperbuatkannya meja pedupaan itu dari pada kayu penaga
Exodus37:26 Lalu disalutkannya emas semata-mata suci
Exodus37:27 Dan lagi diperbuatkannya padanya dua bentuk gelang dari pada emas di bawah karangan itu
Exodus37:28 Maka kayu pengusung itu diperbuatkannya dari pada kayu penaga
Exodus37:29 Dan lagi diperbuatkannya minyak siraman yang suci dan dupa dari pada rempah-rempah yang amat suci dan harum baunya setuju dengan perbuatan tukang rempah-rempah.
Exodus38:1 Arakian
Exodus38:2 Dan diperbuatkannya tanduknya pada keempat penjurunya
Exodus38:3 Dan lagi diperbuatkannya segala perkakas mezbah itu
Exodus38:4 Dan lagi diperbuatkannya pada mezbah itu suatu lantai dari pada jala-jala tembaga
Exodus38:5 Dan dituangkannyalah empat bentuk gelang pada keempat penjuru lantai tembaga akan tempat kayu pengusung.
Exodus38:6 Maka kayu pengusung itu diperbuatkannya dari pada kayu penaga
Exodus38:7 Maka dimasukkannya kayu pengusung itu ke dalam gelang yang pada kiri kanan mezbah itu
Exodus38:8 Dan lagi diperbuatkannyalah kolam tembaga itu serta dengan kakinya tembaga dari pada segala cermin yang dibawa oleh perempuan beramai-ramai kepada pintu kemah perhimpunan.
Exodus38:9 Maka diperbuatkannya akan halaman itu; adapun akan sebelah selatannya adalah segala pagar halaman itu dari pada benang bisus yang dipintal
Exodus38:10 Maka kedua puluh batang tiangnya serta dengan kedua puluh kakinya adalah dari pada tembaga
Exodus38:11 Maka pada sebelah utara adalah panjangnya seratus hasta
Exodus38:12 Maka pada sebelah barat panjang pagar layar itu lima puluh hasta
Exodus38:13 Maka pada sebelah timur
Exodus38:14 Panjang pagar layar sebelah sana lima belas hasta serta dengan tiga batang tiangnya dan tiga buah kakinya.
Exodus38:15 Dan pada sebelah sini
Exodus38:16 Maka segala pagar layar keliling halaman itu adalah dari pada benang bisus yang dipintal.
Exodus38:17 Maka segala kaki tiang itu dari pada tembaga dan susuh tiang dan tumbaknyapun dari pada perak dan persalutan kepalanya dari pada perak
Exodus38:18 Maka tudung pintu halaman itu suatu perbuatan yang bersuji
Exodus38:19 Maka keempat batang tiangnya serta dengan keempat kakinya adalah dari pada tembaga
Exodus38:20 Maka segala pasak kemah sembahyang dan pasak halaman yang kelilingnya itu adalah dari pada tembaga.
Exodus38:21 Maka inilah bilangan segala perkara kemah sembahyang
Exodus38:22 Maka oleh Bezaliel bin Uri bin Hur
Exodus38:23 Maka kawannya itulah Aholiab bin Ahisamakh
Exodus38:24 Adapun akan banyak segala emas yang dipakai kepada pekerjaan memperbuatkan tempat yang suci itu
Exodus38:25 Maka adapun akan banyak perak segala orang yang terbilang di antara perhimpunan itu
Exodus38:26 Seorang sebeka
Exodus38:27 Seratus talenta perak dipakai akan menuang segala kaki tempat yang suci dan segala kaki tirai dinding; akan seratus kaki dipakai seratus talenta
Exodus38:28 Maka dari pada seribu tujuh ratus tujuh puluh lima syikal itu diperbuatkannya segala susuh pada tiang-tiang itu dan disalutkannya segala kepala tiang dengan dia dan diperbuatnya segala tumbak akan dia.
Exodus38:29 Maka adapun akan banyak tembaga persembahan timangan itu adalah tujuh puluh talenta dua ribu empat ratus syikal.
Exodus38:30 Maka dari pada itulah diperbuatkannya segala kaki pintu kemah perhimpunan dan mezbah tembaga dan lantai tembaga yang ada padanya
Exodus38:31 dan segala kaki pagar halaman yang kelilingnya dan segala kaki pintu halaman itu
Exodus39:1 Dan lagi diperbuatkannya segala pakaian jawatan akan mengerjakan tempat yang suci itu
Exodus39:2 Maka diperbuatkannya efod itu dari pada benang yang biru laut dan ungu dan kirmizi warnanya dan dari pada bisus yang dipintal.
Exodus39:3 Maka ditempakannya emas itu menjadi berkeping-keping yang tipis
Exodus39:4 Maka diperbuatkannya padanya tampal bahu yang tersambat
Exodus39:5 Maka adapun sandang efod
Exodus39:6 Maka dikerjakannya pula permata unam itu
Exodus39:7 Lalu dikenakannyalah kepada kedua tampal bahu efod itu menjadi permata peringatan akan bani Israel
Exodus39:8 Maka diperbuatkannya lagi perhiasan dada itu
Exodus39:9 Maka diperbuatkannya empat persegi dan berlapis dua
Exodus39:10 Maka dipertatahkannya dengan permata empat jajar
Exodus39:11 Maka jajar yang kedua itu dari pada sebiji permata zamrud dan sebiji permata nilam dan sebiji permata intan.
Exodus39:12 Dan jajar yang ketiga itu dari pada sebiji permata pusparagam dan sebiji permata syabu dan sebiji permata martis.
Exodus39:13 Dan jajar yang keempat itu dari pada sebiji permata firuzah dan sebiji permata unam dan sebiji permata yasyib
Exodus39:14 Maka banyak permata itu sama dengan segala nama bani Israel
Exodus39:15 Maka diperbuatkannya lagi pada perhiasan dada itu rantai kecil dari pada emas semata-mata suci
Exodus39:16 Dan diperbuatkannya dua kundam emas dan dua bentuk cincin emas
Exodus39:17 Lalu dikenakannyalah kedua rantai kecil dari pada dawai emas itu kepada kedua bentuk cincin
Exodus39:18 Tetapi ujung kedua utas rantai kecil yang dari pada dawai itu dikenakannya kepada kedua kundam itu
Exodus39:19 Maka diperbuatkannya lagi dua bentuk cincin dari pada emas yang dikenakannya kepada kedua ujung perhiasan dada
Exodus39:20 Dan diperbuatkannya dua bentuk cincin pula yang dikenakannya kepada kedua tampal bahu efod itu di sebelah bawahnya arah ke hadapan pada tempat persambungannya
Exodus39:21 Maka ditambatkannya cincin perhiasan dada itu pada cincin efod dengan suatu tali dari pada benang biru laut di atas sandang efod perbuatan kepandaian
Exodus39:22 Maka diperbuatnya lagi baju selimut efod dari pada tenunan
Exodus39:23 Maka potongan leher baju itu adalah pada sama tengahnya seperti potongan leher baju zirha
Exodus39:24 Maka pada kelim baju selimut itu diperbuatkannya beberapa buah delima dari pada benang yang terpintal dan yang biru laut dan ungu dan kirmizi warnanya.
Exodus39:25 Dan diperbuatnya lagi beberapa giring-giring dari pada emas semata-mata suci
Exodus39:26 yaitu berselang-selang
Exodus39:27 Maka diperbuatnya pula baju dalam
Exodus39:28 dan lagi kulah dari pada bisus dan destarpun dari pada bisus dan serual dan kain rami dari pada bisus yang dipintal;
Exodus39:29 dan ikat pinggang dari pada bisus yang dipintal dan yang biru laut dan ungu dan kirmizi warnanya
Exodus39:30 Maka diperbuatkannya pula jamang makota kesucian dari pada emas semata-mata suci
Exodus39:31 Maka dikenakannyalah padanya suatu tali dari pada benang yang biru laut warnanya akan diikatkan dia dengan kulah itu pada sebelah hadapannya
Exodus39:32 Maka demikian disampaikannyalah segala pekerjaan memperbuat kemah sembahyang
Exodus39:33 Lalu dibawanya akan kemah sembahyang itu kepada Musa
Exodus39:34 dan lagi akan tudung yang dari pada kulit domba jantan celupan merah dan akan tudung yang dari pada kulit gajah mina dan kain tirai dinding itu
Exodus39:35 dan akan tabut assyahadat serta dengan kayu pengusungnya dan tutupan gafirat itu
Exodus39:36 dan akan meja itu serta dengan segala perkakasnya dan segala roti tunjukan itu
Exodus39:37 dan akan kaki pelita dari pada emas semata-mata suci serta dengan segala pelitanya lengkap akan disediakan dan segala perkakasnya dan minyak akan pelita itu
Exodus39:38 dan akan tempat persembahan dari pada emas dan akan minyak bau-bauan dan akan dupa dari pada rempah-rempah yang harum baunya dan akan tudung pintu kemah itu
Exodus39:39 dan akan mezbah tembaga serta dengan lantai tembaga yang ada padanya dan akan kayu pengusungnya dan segala perkakasnya dan akan kolam itu serta dengan kakinya
Exodus39:40 dan akan segala layar pagar halaman itu serta dengan segala tiangnya dan kakinya dan akan tudung pintu halaman dan akan segala talinya dan pasaknya dan akan segala perkakas yang terpakai kepada pekerjaan dalam kemah sembahyang
Exodus39:41 dan akan segala pakaian jawatan bagi pekerjaan dalam tempat yang suci itu
Exodus39:42 Maka ia itu setuju dengan segala firman Tuhan kepada Musa
Exodus39:43 Maka diperiksalah oleh Musa akan segala pekerjaan itu
Exodus40:1 Sebermula
Exodus40:2 Pada bulan yang pertama
Exodus40:3 Maka di dalamnya hendaklah engkau menaruhkan tabut assyahadat itu
Exodus40:4 Dan meja itupun hendaklah kaubawa ke dalamnya dan letakkanlah di atasnya barang yang patut kauletakkan
Exodus40:5 Maka hendaklah engkau menaruhkan meja emas akan persembahan dupa itu di hadapan tabut assyahadat
Exodus40:6 Maka mezbah akan korban bakaran itu hendaklah kautaruh di hadapan pintu kemah sembahyang
Exodus40:7 Maka kolam itu hendaklah kautaruh di antara kemah perhimpunan dengan mezbah
Exodus40:8 Kemudian dari pada itu hendaklah engkau mendirikan halaman itu kelilingnya dan menggantungkan tudungnya pada pintu halaman itu.
Exodus40:9 Lalu hendaklah engkau mengambil minyak bau-bauan itu
Exodus40:10 Dan lagi hendaklah engkau membubuh minyak bau-bauan itu pada mezbah akan korban bakaran serta dengan segala perkakasnya
Exodus40:11 Lalu bubuhlah minyak bau-bauan itu pada kolam serta dengan kakinya dan sucikanlah dia.
Exodus40:12 Dan suruhlah olehmu akan Harun dan akan anak-anaknya laki-laki datang hampir kepada kemah perhimpunan
Exodus40:13 Dan hendaklah engkau mengenakan pakaian yang suci itu kepada Harun
Exodus40:14 Dan lagi suruhlah olehmu akan anak-anaknyapun datang hampir
Exodus40:15 Dan siramilah mereka itupun dengan minyak bau-bauan
Exodus40:16 Hata
Exodus40:17 Bahwa sesungguhnya pada bulan yang pertama
Exodus40:18 Maka didirikan Musa akan kemah sembahyang itu
Exodus40:19 Maka dibentangkannyalah kemah itu di atas kemah sembahyang dan diletakkannya tudung kemah itu di atasnya
Exodus40:20 Maka diambilnya akan syahadat itu
Exodus40:21 Maka tabut itupun dibawanya masuk ke dalam kemah sembahyang
Exodus40:22 Maka ditaruhnyalah akan meja itu dalam kemah perhimpunan pada sebelah kemah sembahyang yang arah ke utara
Exodus40:23 Lalu diletakkannya roti di atasnya dengan sepertinya
Exodus40:24 Maka ditaruhnya lagi akan kaki pelita itu di dalam kemah perhimpunan
Exodus40:25 Maka dipasangnyalah segala pelita itu di hadapan hadirat Tuhan
Exodus40:26 Maka ditaruhnyalah akan mezbah emas itu di dalam kemah perhimpunan di hadapan tirai dinding.
Exodus40:27 Maka di atasnya dibakarnya dupa dari pada rempah-rempah yang harum itu
Exodus40:28 Maka digantungkannya lagi tudung pintu kemah sembahyang itu.
Exodus40:29 Maka mezbah akan korban bakaran itu ditaruhnya di hadapan pintu kemah sembahyang
Exodus40:30 Maka ditaruhnyalah lagi kolam itu di antara kemah perhimpunan dengan mezbah
Exodus40:31 Maka dengan air dari dalamnya dibasuhkan Musa dan Harun dan anak-anaknya laki-laki akan tangannya dan kakinya.
Exodus40:32 Apabila mereka itu masuk ke dalam kemah perhimpunan dan apabila mereka itu menghampiri mezbah
Exodus40:33 Maka didirikannya pula akan halaman itu keliling kemah sembahyang dan mezbah
Exodus40:34 Lalu turunlah awan itu mengelubungi kemah perhimpunan dan kemuliaan Tuhanpun datang memenuhi segenap kemah sembahyang
Exodus40:35 sehingga Musapun tiada dapat masuk ke dalam kemah perhimpunan itu
Exodus40:36 Maka apabila awan itu diangkat dari atas kemah sembahyang
Exodus40:37 tetapi selama awan itu tiada berangkat
Exodus40:38 Karena awan Tuhan itu adalah di atas kemah sembahyang pada siang hari
Leviticus1:1 Sebermula
Leviticus1:2 Sampaikanlah kepada bani Israel perkataan ini: Jikalau barang seorang dari pada kamu hendak mempersembahkan kepada Tuhan suatu persembahan dari pada segala binatangnya
Leviticus1:3 Jikalau persembahannya itu suatu korban bakaran dari pada lembunya
Leviticus1:4 Maka hendaklah ditumpangkannya tangannya kepada kepala korban bakaran itu
Leviticus1:5 Kemudian hendaklah disembelihkannya lembu muda itu di hadapan hadirat Tuhan; hendaklah anak-anak Harun
Leviticus1:6 Lalu hendaklah dikulitinya korban bakaran itu dan dipotongnya berpenggal-penggal.
Leviticus1:7 Maka oleh anak-anak Harun
Leviticus1:8 Dan lagi hendaklah segala penggalnya dan kepalanya dan lemaknya diatur oleh anak-anak Harun
Leviticus1:9 Tetapi isi perutnya dan pahanya hendaklah dicuci dengan air
Leviticus1:10 Maka jikalau persembahannya dari pada binatang yang kecil
Leviticus1:11 Dan hendaklah disembelihkannya pada sisi mezbah yang arah ke utara di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus1:12 Lalu hendaklah dipotongnya berpenggal-penggal serta dengan kepalanya dan lemaknya
Leviticus1:13 Tetapi isi perutnya dan pahanya hendaklah dicuci dengan air
Leviticus1:14 Maka jikalau persembahannya kepada Tuhan suatu korban bakaran dari pada burung
Leviticus1:15 Maka imam akan membawa dia kepada mezbah dan memulaskan kepalanya
Leviticus1:16 Maka temboloknya dan bulunya hendak dilalukannya
Leviticus1:17 Lalu hendaklah dibelahkannya burung itu pada tempat sayapnya
Leviticus2:1 Maka jikalau barang seorang mempersembahkan kepada Tuhan suatu persembahan makanan
Leviticus2:2 Maka hendaklah dibawanya kepada anak-anak Harun
Leviticus2:3 Maka barang yang tinggal dari pada persembahan makanan itu menjadi bahagian Harun dan anak-anaknya
Leviticus2:4 Maka jikalau kamu hendak mempersembahkan suatu persembahan makanan yang dibakar dalam dapur
Leviticus2:5 Maka jikalau persembahanmu suatu persembahan makanan yang direndang dalam belanga
Leviticus2:6 Lalu pecahkanlah dia
Leviticus2:7 Maka jikalau persembahanmu suatu persembahan makanan yang dipanggang pada kursang
Leviticus2:8 Maka persembahan makanan yang disediakan demikian hendaklah kaupersembahkan kepada Tuhan; maka ia itu akan dihampirkan oranglah kepada imam
Leviticus2:9 Maka dari pada persembahan makanan itu akan diambil oleh imam bahagian yang patut dipersembahkan
Leviticus2:10 Maka barang yang tinggal dari pada persembahan makanan itu akan menjadi bahagian Harun dan anak-anaknya
Leviticus2:11 Janganlah barang suatu persembahan makanan yang kamu persembahkan kepada Tuhan itu diperbuat berkhamir
Leviticus2:12 Boleh juga kamu mempersembahkan dia bagi persembahan hasil yang sulung kepada Tuhan
Leviticus2:13 Maka segala persembahan makanan yang kamu persembahkan itu hendaklah kamu garami dengan garam
Leviticus2:14 Maka jikalau kamu mempersembahkan kepada Tuhan suatu persembahan makanan dari pada buah bungaran
Leviticus2:15 Maka hendaklah kamu membubuh lagi minyak dan taruhlah pula kemenyan di atasnya
Leviticus2:16 Maka bahagian persembahan dari pada gandum yang ditumbuk dan dari pada minyak serta dengan segala kemenyan itu akan dibakar oleh imam bagi persembahan api kepada Tuhan.
Leviticus3:1 Arakian
Leviticus3:2 Maka hendaklah ia menumpangkan tangannya kepada kepala persembahannya
Leviticus3:3 Lalu hendaklah dipersembahkannya kepada Tuhan dari pada korban syukur itu bahagian yang patut dimakan api
Leviticus3:4 Dan lagi kedua buah punggung dan segala lemak yang ada padanya dan yang pada lambungnya dan jala-jala yang menudung hampedas serta dengan buah punggung itu akan diambil olehnya.
Leviticus3:5 Maka sekalian itu akan dibakar oleh anak-anak Harun di atas mezbah
Leviticus3:6 Maka jikalau persembahannya dari pada binatang yang kecil akan korban syukur kepada Tuhan
Leviticus3:7 Maka jikalau anak domba yang dipersembahkannya akan korban
Leviticus3:8 Dan hendaklah ditumpangkannya tangannya kepada kepala korban itu dan disembelihkannya di hadapan pintu kemah perhimpunan dan darahnya akan dipercikkan oleh anak-anak Harun kepada mezbah itu keliling.
Leviticus3:9 Maka dari pada korban syukur itu ia akan mempersembahkan kepada Tuhan bahagian yang patut dibakar
Leviticus3:10 dan kedua buah punggungnya
Leviticus3:11 Maka sekalian itu hendaklah dibakar oleh imam di atas mezbah akan makanan korban api bagi Tuhan.
Leviticus3:12 Maka jikalau persembahannya seekor kambing betina hendaklah dipersembahkannya di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus3:13 dan hendaklah ditumpangkannya tangannya kepada kepalanya dan disembelihkannya di hadapan kemah perhimpunan
Leviticus3:14 Maka dari pada persembahannya ia akan mempersembahkan kepada Tuhan bahagian yang patut dibakar
Leviticus3:15 Dan kedua buah punggungnya dan lemak yang ada padanya
Leviticus3:16 Maka sekalian itu hendaklah dibakar oleh imam di atas mezbah akan makanan korban api
Leviticus3:17 Maka inilah suatu hukum yang kekal di antara kamu turun-temurun pada segala tempat kejadianmu; baik lemak baik darah
Leviticus4:1 Arakian
Leviticus4:2 Sampaikanlah kepada bani Israel perkataan ini: Jikalau barang seorang sudah berdosa
Leviticus4:3 jikalau imam yang telah disirami dengan minyak itu sudah berdosa
Leviticus4:4 Maka lembu muda itu hendaklah dibawanya ke pintu kemah perhimpunan
Leviticus4:5 Maka imam yang disirami dengan minyak itu akan mengambil dari pada darah lembu muda itu dan membawa dia ke dalam kemah perhimpunan.
Leviticus4:6 Maka imam itu akan mencelupkan jarinya ke dalam darah itu dan memercikkan tujuh kali dari pada darah itu di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus4:7 Maka hendaklah imam itu membubuh dari pada darah itu kepada tanduk meja bakar dupa yang dari pada rempah-rempah harum
Leviticus4:8 Maka segala lemak yang pada lembu muda korban karena dosa itu akan diambilnya dari padanya
Leviticus4:9 Dan lagi kedua buah punggung serta dengan lemak yang ada padanya
Leviticus4:10 seperti ia itu diambil juga dari pada lembu korban syukur
Leviticus4:11 Tetapi adapun kulit lembu muda itu dan segala dagingnya serta dengan kepalanya dan pahanya dan isi perutnya dan tahinya.
Leviticus4:12 Segenap lembu muda itu akan dibawa olehnya keluar dari pada tempat tentara kepada suatu tempat yang suci
Leviticus4:13 Maka jikalau segenap sidang bani Israel telah berdosa sebab sesat
Leviticus4:14 maka dosa yang telah dibuatnya itu menjadi ketahuan kepada mereka itu
Leviticus4:15 Maka oleh segala tua-tua sidang itu hendaklah ditumpangkan tangannya pada kepala lembu muda itu di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus4:16 Lalu imam yang disiram dengan minyak itu akan membawa dari pada darah lembu muda itu ke dalam kemah perhimpunan.
Leviticus4:17 Dan imam itu akan mencelupkan jarinya ke dalam darah itu dan memercikkan dia tujuh kali kepada tirai dinding di hadapan hadirat Tuhan.
Leviticus4:18 Maka dari pada darah itupun hendaklah dibubuhnya kepada segala tanduk mezbah
Leviticus4:19 Dan hendaklah diambilnya dari padanya segala lemaknya
Leviticus4:20 Maka hendaklah dibuatnya akan lembu muda inipun seperti yang telah dibuatnya akan lembu muda korban karena dosa itu
Leviticus4:21 Kemudian hendaklah dibawanya akan lembu muda itu ke luar dari pada tempat orang banyak
Leviticus4:22 Maka jikalau seorang penghulu telah berdosa sebab sesat dan telah berbuat barang sesuatu yang melawan firman Tuhan
Leviticus4:23 maka jikalau dosanya
Leviticus4:24 Dan hendaklah ditumpangkannya tangannya pada kepala kambing jantan itu
Leviticus4:25 Maka oleh imam akan diambil dengan jarinya dari pada darah korban karena dosa itu
Leviticus4:26 Maka segala lemaknya hendaklah dibakarnya di atas mezbah seperti lemak korban syukur itu; demikianlah imam itu akan mengadakan gafirat baginya dan dosanyapun akan diampuni kepadanya.
Leviticus4:27 Maka jikalau barang seorang dari pada segala anak bumi itu telah berdosa sebab sesat dan telah berbuat barang sesuatu yang melawan segala firman Tuhan
Leviticus4:28 maka dosa yang telah dibuatnya itu menjadi ketahuan kepadanya
Leviticus4:29 Maka hendaklah ditumpangkannya tangannya pada kepala korban karena dosa itu
Leviticus4:30 Lalu hendaklah diambil oleh imam dengan jarinya dari pada darah itu
Leviticus4:31 Maka segala lemaknya hendaklah diambilnya dari padanya seperti diambil akan lemak korban syukurpun
Leviticus4:32 Maka jikalau dipersembahkannya seekor anak domba akan korban karena dosanya
Leviticus4:33 Maka hendaklah ditumpangkannya tangannya pada kepala korban karena dosa itu dan disembelihkannya akan korban karena dosa pada tempat penyembelihan korban bakaran itu.
Leviticus4:34 Kemudian hendaklah diambil oleh imam dengan jarinya dari pada darah korban karena dosa itu
Leviticus4:35 Maka segala lemak hendaklah diambilnya dari padanya
Leviticus5:1 Bermula
Leviticus5:2 atau jikalau barang seorang sudah kena barang yang najis
Leviticus5:3 atau jikalau ia telah menjamah seorang yang ada barang najisnya
Leviticus5:4 atau jikalau barang seorang sudah bersumpah dan telah ia membuka mulutnya dengan terlanjur
Leviticus5:5 maka jikalau barang seorang telah bersalah dengan peri yang demikian itu
Leviticus5:6 maka karena dosa yang telah dibuatnya itu hendaklah dipersembahkannya kepada Tuhan seekor betina dari pada binatang kecil
Leviticus5:7 Tetapi jikalau tangannya tiada sampai kuat akan membelanjakan seekor binatang kecil
Leviticus5:8 Maka hendaklah dibawanya akan dia kepada imam
Leviticus5:9 Maka dari pada darah korban karena dosa ini hendaklah dipercikkannya kepada dinding mezbah
Leviticus5:10 Maka dari pada yang lain itu hendaklah diperbuatnya korban bakaran seperti patut; maka demikianlah diadakan oleh imam gafirat baginya
Leviticus5:11 Maka jikalau tangannya tiada sampai kuat akan membelanjakan dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak merpati
Leviticus5:12 Maka hendaklah dibawanya kepada imam
Leviticus5:13 Maka demikianlah diadakan imam gafirat baginya akan dosa yang telah dibuatnya atas peri yang tersebut itu
Leviticus5:14 Arakian
Leviticus5:15 Jikalau barang seorang telah mengurangkan dari pada barang yang patut akan perkara yang suci bagi Tuhan dan telah ia berdosa sebab sesat
Leviticus5:16 Maka barang yang dikurangkannya dengan dosanya dari pada perkara yang suci itu hendaklah dipulangkannya dan dipertambahkannya lagi dengan seperlimanya dan dibawanya kepada imam
Leviticus5:17 Maka jikalau barang seorang telah berdosa dan telah berbuat sesuatu melawan firman Tuhan
Leviticus5:18 maka hendaklah dibawanya kepada imam akan seekor domba jantan yang tiada celanya dari pada segala kambing dombanya
Leviticus5:19 Maka demikianlah peri korban karena salah barang seorang yang telah bersalah kepada Tuhan.
Leviticus6:1 Arakian
Leviticus6:2 Jikalau barang seorang sudah berbuat dosa dan telah melawan Tuhan dengan melangkahkan perintah-Nya
Leviticus6:3 atau telah didapatnya barang yang hilang
Leviticus6:4 bahwa sesungguhnya jikalau ia telah berdosa begitu serta hendak menghapuskan dia dengan suatu korban karena salahnya
Leviticus6:5 atau barang apapun baik
Leviticus6:6 Maka hendaklah dipersembahkannya kepada Tuhan seekor domba jantan yang tiada celanya
Leviticus6:7 Maka oleh imam akan diadakan gafirat atasnya di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus6:8 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus6:9 Katakanlah kepada Harun dan kepada anak-anaknya demikian: Inilah syarat korban bakaran maka hendaklah korban bakaran itu tinggal di atas mezbah akan dibakar semalam-malaman sampai pagi hari
Leviticus6:10 Maka imam itu akan memakai baju kain rami dan serual kain rami
Leviticus6:11 Kemudian hendaklah ditanggalkannya pakaiannya dan memakai pakaian yang lain
Leviticus6:12 Maka demikianlah api di atas mezbah itu dipeliharakan selalu
Leviticus6:13 Maka di atas mezbah itu hendaklah dipeliharakan selalu suatu api yang kekal
Leviticus6:14 Maka inilah syarat persembahan makanan: Ia itu akan dipersembahkan oleh anak-anak Harun di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus6:15 Maka dari padanya akan diambilnya
Leviticus6:16 Maka lebihnya akan dimakan oleh Harun dan oleh anak-anaknya
Leviticus6:17 Maka ia itu tiada boleh dibakar berkhamir
Leviticus6:18 Maka segala orang laki-laki di antara anak-anak Harun itu boleh makan dia
Leviticus6:19 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus6:20 Maka inilah persembahan Harun dan anak-anaknya yang patut dipersembahkannya kepada Tuhan pada hari mereka itu disirami minyak; yaitu sepersepuluhan seefa tepung halus akan persembahan makanan pada sediakala
Leviticus6:21 Maka ia itu akan disediakan dengan minyak dalam belanga dan hendaklah kamu membawa akan dia terendang dan dipecahkan berkeping-keping
Leviticus6:22 Maka ia itu akan disediakan oleh imam yang disirami dengan minyak di antara anak-anaknya laki-laki
Leviticus6:23 Demikianlah segala persembahan makanan imam itu akan dibakar habis sama sekali; janganlah ia itu dimakan.
Leviticus6:24 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus6:25 Katakanlah kepada Harun dan kepada anak-anaknya: Inilah syarat korban karena dosa itu: pada tempat penyembelihan korban bakaran itu hendaklah korban karena dosapun disembelihkan
Leviticus6:26 Maka imam yang mempersembahkan korban karena dosa itu akan makan dia
Leviticus6:27 Barangsiapa yang menjamah dagingnya itu hendaklah suci adanya dan barangsiapa yang tepercik dengan darahnya
Leviticus6:28 Maka periuk bekas daging itu direbus hendaklah dipecahkan
Leviticus6:29 Maka segala orang laki-laki di antara segala imam itu akan makan korban itu; ia itulah kesucian segala kesucian.
Leviticus6:30 Tetapi adapun segala korban karena dosa
Leviticus7:1 Maka inilah syarat korban karena salah
Leviticus7:2 Pada tempat penyembelihan korban bakaran itu hendaklah disembelihkannya korban karena salahpun
Leviticus7:3 Maka dari padanya hendaklah dipersembahkan segala lemaknya dan ekornya dan lemak yang menudung isi perutnya;
Leviticus7:4 dan kedua buah punggungnya dan lemak yang ada padanya
Leviticus7:5 Maka sekalian itulah akan dibakar oleh imam di atas mezbah akan korban yang dimakan api bagi Tuhan
Leviticus7:6 Segala orang laki-laki di antara segala imam boleh makan dia
Leviticus7:7 Seperti korban karena dosa demikianpun hendaklah korban karena salah itu; dengan sama syaratnya bagi keduanya
Leviticus7:8 Maka imam yang mempersembahkan korban bakaran barang seorang
Leviticus7:9 Maka segala persembahan makanan yang dibakar dalam dapur atau dipanggang atau direndang dalam kuali
Leviticus7:10 Demikianpun segala persembahan makanan yang diadon dengan minyak atau yang kering itu menjadi bahagian segala anak-anak Harun yang laki-laki
Leviticus7:11 Maka inilah syarat persembahan syukur
Leviticus7:12 Maka jikalau orang mempersembahkan dia bagi persembahan puji-pujian
Leviticus7:13 Maka serta dengan apam itu hendaklah dipersembahkan orang lagi roti berkhamir bersama-sama dengan persembahan syukur puji-pujian.
Leviticus7:14 Maka sekeping dari padanya
Leviticus7:15 Maka daging korban syukur puji-pujiannya itu hendaklah dimakan pada hari juga apabila ia itu dipersembahkan bagi korban dan suatupun sisanya jangan tinggal sampai pagi.
Leviticus7:16 Tetapi jikalau korban persembahannya suatu korban nazar atau suatu korban ikhtiar
Leviticus7:17 Tetapi jikalau ada barang sisa daging korban itu pada hari yang ketiga
Leviticus7:18 Maka jikalau kiranya dimakan dari pada daging korban syukur itu pada hari yang ketiga
Leviticus7:19 Dan lagi daging yang telah kena barang suatu yang haram itupun tiada boleh dimakan
Leviticus7:20 Tetapi barangsiapa yang makan dari pada daging korban syukur
Leviticus7:21 Demikianpun barangsiapa yang telah menjamah barang sesuatu yang haram dari pada najis manusia atau binatang besar yang haram atau binatang melata yang haram
Leviticus7:22 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus7:23 Katakanlah kepada bani Israel ini: Janganlah kamu makan lemak lembu atau domba atau kambing.
Leviticus7:24 Maka lemak bangkai binatang atau lemak binatang yang terkoyak-koyak itu boleh juga dipakai akan segala pekerjaan
Leviticus7:25 Karena barangsiapa yang makan lemak barang binatang
Leviticus7:26 Demikianpun janganlah kamu makan darah dalam segala tempat kedudukanmu
Leviticus7:27 Barangsiapa yang makan darah ia itu akan ditumpas kelak dari antara bangsanya.
Leviticus7:28 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus7:29 Katakanlah kepada bani Israel ini: Barangsiapa yang mempersembahkan korban syukur kepada Tuhan
Leviticus7:30 Dengan tangannya sendiri hendaklah dibawanya dari padanya barang yang ditentukan akan korban api bagi Tuhan
Leviticus7:31 Maka imam itu akan membakar lemaknya di atas mezbah
Leviticus7:32 Demikianpun hendaklah kamu berikan kepada imam bahunya kanan bagi korban tatangan dari pada segala korban syukurmu.
Leviticus7:33 Barangsiapa dari pada segala anak laki-laki Harun
Leviticus7:34 Karena dada korban timangan dan bahu korban tatangan itu telah Kuambil akan diri-Ku dari pada segala korban syukur bani Israel dan telah Kukaruniakan dia kepada Harun
Leviticus7:35 Maka ia inilah bahagian yang suci bagi Harun dan bahagian yang suci bagi anak-anaknya laki-laki dari pada segala korban api Tuhan
Leviticus7:36 Maka demikianlah firman Tuhan pada hari yang disiraminya mereka itu dengan minyak
Leviticus7:37 Maka inilah hukum korban bakaran
Leviticus7:38 yang dipesan Tuhan kepada Musa di atas bukit Torsina
Leviticus8:1 Arakian
Leviticus8:2 Ambillah olehmu akan Harun dan akan anak-anaknya laki-lakipun sertanya dan akan pakaiannya dan minyak siraman itu dan akan lembu muda korban karena dosa dan kedua domba jantan dan rantang dengan apam fatir itu.
Leviticus8:3 Dan kerahkanlah segenap sidang itu berhimpun di hadapan pintu kemah perhimpunan.
Leviticus8:4 Maka dibuatlah oleh Musa seperti firman Tuhan kepadanya
Leviticus8:5 Maka kata Musa kepada sidang itu: Adapun perkara yang jadi ini
Leviticus8:6 Maka disuruh Musa akan Harun dan akan anak-anaknyapun datang hampir
Leviticus8:7 Maka dikenakannyalah padanya baju dalam itu dan diikatkannya pinggangnya dengan pengikat pinggang
Leviticus8:8 Dan dibubuhnya perhiasan dada itu di atasnya dan diikatkannya Urim dan Tumim pada perhiasan dada itu.
Leviticus8:9 Maka dikenakannyalah kulah itu pada kepalanya dan diikatkannya pada kulah itu jamang yang dari pada emas
Leviticus8:10 Maka diambil Musa akan minyak bau-bauan itu
Leviticus8:11 Maka dari pada minyak itu dipercikkannya tujuh kali kepada mezbah
Leviticus8:12 Maka dicurahkannyalah minyak bau-bauan itu di atas kepala Harun dan disiramnya akan menyucikan dia.
Leviticus8:13 Maka disuruh Musa akan anak-anak Harun datang hampir
Leviticus8:14 Lalu disuruhnya lembu muda akan korban karena dosa itu datang hampir
Leviticus8:15 Maka disembelihkannya lalu diambil Musa akan darah itu
Leviticus8:16 Setelah itu maka diambilnya akan segala lemak yang pada isi perutnya dan jala-jala yang pada hampedas dan kedua buah punggung serta dengan lemaknya
Leviticus8:17 Tetapi lembu muda itu serta dengan kulitnya dan segala dagingnya dan temboloknya dibakarnya habis dengan api di luar tempat tentara itu
Leviticus8:18 Lalu disuruhnya domba jantan akan korban bakaran itu datang hampir
Leviticus8:19 Maka disembelihkannya akan dia
Leviticus8:20 Maka dibahagikannyalah domba jantan itu berpenggal-penggal
Leviticus8:21 Maka isi perutnya dan pahanya dibasuhkannya dengan air; demikianlah dibakar Musa akan segenap domba jantan itu di atas mezbah; maka ia itulah suatu korban bakaran akan bau yang harum
Leviticus8:22 Kemudian dari pada itu disuruhnya domba jantan yang kedua itu datang hampir
Leviticus8:23 Maka disembelihkannya akan dia
Leviticus8:24 Dan lagi disuruhnya anak-anak laki-laki Harun datang hampir
Leviticus8:25 Maka diambilnya akan lemaknya dan ekornya dan segala lemak yang pada isi perutnya dan jala-jala yang pada hampedasnya dan kedua buah punggung serta dengan lemaknya dan bahunya kanan;
Leviticus8:26 maka dari dalam rantang apam fatir yang di hadapan hadirat Tuhan diambilnya apam fatir sekeping dan penganan roti yang disediakan dengan minyak dan segumpal adonan
Leviticus8:27 Maka sekaliannya itu diletakkannya di atas tangan Harun dan di atas tangan anak-anaknya
Leviticus8:28 Setelah itu maka diambil pula oleh Musa akan semuanya itu dari pada tangannya
Leviticus8:29 Maka diambil Musa akan dada itu ditimang-timangkannya akan korban timangan di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus8:30 Dan lagi diambil Musa dari pada minyak bau-bauan dan dari pada darah yang di atas mezbah
Leviticus8:31 Maka kata Musa kepada Harun dan kepada anak-anaknya: Rebuslah daging ini di hadapan pintu kemah perhimpunan
Leviticus8:32 Tetapi barang yang tinggal dari pada daging dan dari pada roti itu hendaklah kaubakar habis dengan api.
Leviticus8:33 Maka tiada boleh kamu undur dari pada pintu kemah perhimpunan itu tujuh hari lamanya
Leviticus8:34 Maka seperti yang telah dibuat pada hari ini
Leviticus8:35 Maka hendaklah kamu tinggal di hadapan pintu kemah perhimpunan siang malam tujuh hari lamanya
Leviticus8:36 Maka diperbuatlah oleh Harun dan anak-anaknya akan segala perkara yang dipesan Tuhan dengan berfirman kepada Musa.
Leviticus9:1 Hata
Leviticus9:2 Maka katanya kepada Harun: Ambillah akan dirimu seekor anak lembu
Leviticus9:3 Lalu katakanlah kepada segala bani Israel ini: Ambillah oleh kamu seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Leviticus9:4 Dan lagi seekor lembu jantan dan seekor domba jantan akan korban syukur akan dikorbankan di hadapan hadirat Tuhan dan persembahan makanan yang disediakan dengan minyak
Leviticus9:5 Maka dibawalah oleh mereka itu akan sekalian
Leviticus9:6 Maka kata Musa: Demikianlah firman Tuhan: Perbuatlah olehmu akan dia
Leviticus9:7 Maka kata Musa kepada Harun: Datanglah hampir engkau kepada mezbah dan sediakanlah korbanmu karena dosa dan korbanmu bakaran dan adakanlah gafirat karena dirimu dan karena orang banyak itu
Leviticus9:8 Maka Harunpun datanglah hampir kepada mezbah
Leviticus9:9 Maka oleh anak-anak Harun dibawa akan darah itu kepadanya
Leviticus9:10 Tetapi segala lemaknya dan kedua buah punggung dan jala-jala yang pada hampedas korban karena dosa itu dibakarnya di atas mezbah
Leviticus9:11 Tetapi dagingnya dan kulitnyapun dibakarnya habis dengan api di luar tentara itu.
Leviticus9:12 Setelah itu maka disembelihkannya korban bakaran itu
Leviticus9:13 Demikianpun dibawa oleh mereka itu kepadanya akan korban bakaran berpenggal-penggal serta dengan kepalanya
Leviticus9:14 Maka dicucikannya isi perut dan pahanya
Leviticus9:15 Setelah itu maka dipersembahkannya akan korban orang banyak
Leviticus9:16 Maka dipersembahkannya akan korban bakaran
Leviticus9:17 Dan lagi dipersembahkannya persembahan makanan
Leviticus9:18 Setelah itu maka disembelihkannya lembu jantan dan domba jantan itu akan korban syukur karena orang banyak; maka anak-anak Harunpun membawa darah itu kepadanya
Leviticus9:19 Maka adapun lemak lembu jantan dan domba jantan itu
Leviticus9:20 Segala lemak itu diletakkannya di atas dada korban itu
Leviticus9:21 Tetapi dada dan bahu yang kanan itu ditimang-timang oleh Harun akan korban timangan di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus9:22 Lalu diangkat Harun akan tangannya ke atas orang banyak itu serta diberkatinya mereka itu; setelah sudah dipersembahkannya korban karena dosa dan korban bakaran dan korban syukur itu
Leviticus9:23 Maka Musa dan Harunpun masuklah ke dalam kemah perhimpunan
Leviticus9:24 Maka dari hadirat Tuhan keluarlah suatu api yang makan habis akan segala korban bakaran dan lemak yang di atas mezbah itu. Demi dilihat oleh orang banyak sekalian akan hal yang demikian
Leviticus10:1 Sebermula
Leviticus10:2 Maka keluarlah suatu api dari hadirat Tuhan
Leviticus10:3 Maka kata Musa kepada Harun: Inilah dia yang telah dikatakan Tuhan
Leviticus10:4 Maka dipanggil Musa akan Misael dan Elzafan
Leviticus10:5 Maka datanglah mereka itu hampir
Leviticus10:6 Maka kata Musa kepada Harun dan kepada Eliazar dan Itamar
Leviticus10:7 Dan lagi jangan kamu keluar dari pada pintu kemah perhimpunan
Leviticus10:8 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Harun
Leviticus10:9 Baik air anggur baik minuman yang keras
Leviticus10:10 supaya dapat kamu membedakan antara perkara yang suci dengan perkara yang tiada suci dan antara barang yang haram dengan barang yang halal
Leviticus10:11 dan supaya dapat kamu mengajarkan bani Israel segala hukum
Leviticus10:12 Maka kata Musa kepada Harun dan kepada Eliazar dan Itamar
Leviticus10:13 Maka hendaklah kamu makan dia dalam tempat yang suci itu
Leviticus10:14 Tetapi dada korban timangan dan bahu korban tatangan itu bolehlah kamu makan pada barang tempat yang suci
Leviticus10:15 Adapun bahu korban tatangan dan dada korban timangan itu hendaklah dibawa serta dengan korban bakaran lemak itu
Leviticus10:16 Hata
Leviticus10:17 Mengapa maka tiada kamu makan korban karena dosa itu pada tempat yang suci? karena ia itu kesucian segala kesucian adanya dan telah dikaruniakan kepadamu
Leviticus10:18 Bahwa sesungguhnya darahnyapun tiada dibawa masuk ke dalam tempat yang suci itu; bolehlah kamu makan dia dalam tempat yang suci
Leviticus10:19 Maka ujar Harun kepada Musa: Bahwa sesungguhnya pada hari ini juga telah dipersembahkannya korbannya karena dosa dan korbannya bakaran di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus10:20 Demi didengar Musa akan kata ini
Leviticus11:1 Sebermula
Leviticus11:2 Katakanlah ini kepada segala bani Israel: Bahwa inilah dia binatang yang boleh kamu makan
Leviticus11:3 Dari pada binatang yang berkaki empat segala yang kukunya terbelah dua
Leviticus11:4 Tetapi tiada boleh kamu makan dari pada segala yang memamah biak sahaja
Leviticus11:5 dan kelinci
Leviticus11:6 dan kawelu
Leviticus11:7 dan lagi babi
Leviticus11:8 Janganlah kamu makan dari pada dagingnya dan jangan pula kamu menjamah bangkainya
Leviticus11:9 Maka inilah dia yang boleh kamu makan dari pada segala yang di dalam air: yaitu segala yang bersirip dan bersisik
Leviticus11:10 Tetapi segala yang tiada bersirip dan bersisik dalam laut atau dalam sungai
Leviticus11:11 Ia itu suatu perkara yang hina kepadamu; janganlah kamu makan dari pada dagingnya
Leviticus11:12 Segala yang tiada bersirip dan bersisik dalam air itu menjadi satu kehinaan kepadamu.
Leviticus11:13 Maka inilah dia dari pada segala unggas yang patut kamu ngeri akan dia
Leviticus11:14 dan rajawali dan alap-alap sejenis-jenisnya
Leviticus11:15 dan segala burung gagak sejenis-jenisnya
Leviticus11:16 dan burung unta dan burung hantu dan camar dan elang sejenis-jenisnya
Leviticus11:17 dan pungguk dan belibis dan jompok
Leviticus11:18 dan burung pong dan enggang dan banga
Leviticus11:19 dan laklak dan bangau sejenis-jenisnya dan meragai dan kelelawar.
Leviticus11:20 Dan segala binatang bersayap yang berjalan dengan berkaki empat itu kehinaanlah adanya kepadamu.
Leviticus11:21 Tetapi adapun yang boleh kamu makan dari pada segala binatang yang bersayap dan berjalan dengan berkaki empat itu
Leviticus11:22 Maka dari padanya boleh kamu makan segala jenis belalang
Leviticus11:23 Tetapi segala binatang lain yang bersayap dan berkaki empat itu kehinaanlah adanya bagimu.
Leviticus11:24 Maka olehnya juga kamu dinajiskan
Leviticus11:25 Dan barangsiapa yang membawa lalu akan bangkainya
Leviticus11:26 Maka segala binatang yang bersiratan juga kukunya
Leviticus11:27 Maka segala yang berjalan dengan tangan di antara segala binatang yang berkaki empat itulah haram kepadamu; barangsiapa yang menjamah bangkainya itu najislah ia sampai masuk matahari.
Leviticus11:28 Dan barangsiapa yang membawa lalu akan bangkainya
Leviticus11:29 Dan lagi di antara segala binatang kecil yang melata di atas bumi itu
Leviticus11:30 dan bingkarung dan tokeh dan kubin dan unam dan mondok.
Leviticus11:31 Di antara segala binatang kecil yang melata sekalian ini haramlah kepadamu; barangsiapa yang menjamah akan dia sudah mati
Leviticus11:32 maka segala sesuatu yang ditimpa olehnya sudah mati
Leviticus11:33 Adapun segala benda tembekar
Leviticus11:34 Segala makanan dalam bekas itu yang hendak dimakan dan yang ada air di atasnya
Leviticus11:35 Dan lagi segala benda lain yang ditimpa bangkainya itu haramlah
Leviticus11:36 Hanya mata air atau perigi yang dikumpulkan air ke dalam itu tinggal halal juga; tetapi barangsiapa yang menjamah bangkainya itu najislah adanya.
Leviticus11:37 Maka jikalau kiranya dari pada bangkai itu ada yang menimpa biji-bijian yang hendak ditabur
Leviticus11:38 tetapi jikalau adalah air di atas biji-bijian itu
Leviticus11:39 Maka apabila dari pada binatang yang menjadi makananmu ada yang mati sendirinya
Leviticus11:40 dan lagi barangsiapa yang telah makan dari pada bangkainya itu hendaklah ia membasuhkan pakaiannya dan najislah ia sampai masuk matahari; dan barangsiapa yang membawa lalu akan bangkainya itu hendaklah ia membasuhkan pakaiannya dan najislah ia sampai masuk matahari.
Leviticus11:41 Maka segala binatang lain yang melata dan menjulur di atas bumi itu kehinaanlah adanya
Leviticus11:42 Sekalian
Leviticus11:43 Maka sebab itu janganlah kamu menghinakan dirimu dengan barang binatang yang melata
Leviticus11:44 Karena Akulah Tuhan
Leviticus11:45 Karena Akulah Tuhan
Leviticus11:46 Maka inilah hukum akan hal segala binatang yang berkaki empat dan segala unggas dan segala keadaan hidup
Leviticus11:47 Akan membedakan antara yang haram dengan yang halal dan antara binatang yang boleh dimakan dengan binatang yang tiada boleh dimakan orang.
Leviticus12:1 Arakian
Leviticus12:2 Katakanlah ini kepada segala bani Israel: Apabila hamillah seorang perempuan lalu beranaklah ia laki-laki
Leviticus12:3 Maka pada hari yang kedelapan hendaklah dikhatankan kulup daging anak-anak itu.
Leviticus12:4 Kemudian perempuan itu akan tinggal lagi tiga puluh tiga hari lamanya dalam darah taharatnya
Leviticus12:5 Tetapi jikalau ia beranak perempuan
Leviticus12:6 Maka setelah genaplah segala hari taharatnya karena anak laki-laki atau perempuan itu
Leviticus12:7 Maka imam itu akan mengorbankan dia di hadapan hadirat Tuhan dan mengadakan gafirat atasnya
Leviticus12:8 Tetapi jikalau tiada kuat ia membelanjakan seekor anak domba
Leviticus13:1 Sebermula
Leviticus13:2 Jikalau pada kulit tubuh barang seorang ada barang bengkak atau restung atau panau
Leviticus13:3 Maka imam itu akan menyelidik bala yang pada kulit tubuhnya itu
Leviticus13:4 Tetapi jikalau kulit tubuhnya berpanau dan kelihatannya tiada lebih dalam dari pada kulit itu dan bulu romanyapun tiada berubah menjadi putih
Leviticus13:5 Maka pada hari yang ketujuh hendaklah imam itu menyelidik akan dia
Leviticus13:6 Maka hendaklah pada hari yang ketujuh itu imam menyelidik akan dia pada kedua kalinya
Leviticus13:7 Tetapi jikalau penyakit itu telah makan makin jauh dalam kulitnya setelah sudah ditunjukkannya dirinya kepada imam akan disucikan
Leviticus13:8 maka dilihat imam bahwasanya penyakit itu makin lebih makan dalam kulitnya
Leviticus13:9 Barangsiapa yang kena bala kusta ia itu hendaklah dibawa kepada imam.
Leviticus13:10 Jikalau dilihat imam bahwasanya adalah bengkak putih pada kulitnya dan bengkak itu telah mengubahkan warna bulu romanya menjadi putih
Leviticus13:11 maka ia itulah penyakit kusta yang sudah lama pada kulit tubuhnya
Leviticus13:12 Tetapi jikalau kusta itu bertumbuh di mana-mana pada kulit itu dan kusta itu menutupi segenap kulit orang yang kena penyakit itu
Leviticus13:13 maka jikalau dilihat imam bahwasanya segenap tubuhnya ketutupan kusta
Leviticus13:14 Tetapi apabila kelihatan daging jahat di dalamnya
Leviticus13:15 Jikalau dilihat imam akan daging jahat itu
Leviticus13:16 Tetapi jikalau daging jahat itu hilang serta berubah pula menjadi putih
Leviticus13:17 dan dilihat imam akan dia
Leviticus13:18 Maka jikalau barang seorang berbisul kulit tubuhnya dan bisul itu telah sembuh
Leviticus13:19 tetapi pada tempat bisul itu tumbuhlah bara putih atau panau putih merah
Leviticus13:20 Maka jikalau dilihat imam bahwasanya rupanya lebih dalam dari pada kulit itu dan bulu romanyapun telah berubah menjadi putih
Leviticus13:21 Tetapi jikalau dilihat imam akan dia
Leviticus13:22 Jikalau ia itu makan lebih jauh dalam kulitnya
Leviticus13:23 Tetapi jikalau panau itu tiada makan lebih jauh dan tiada pula berpecah-pecah
Leviticus13:24 Atau jikalau barang seorang kena hangus kulit tubuhnya pada api
Leviticus13:25 hendaklah imam itu melihati dia
Leviticus13:26 Tetapi jikalau diselidik imam akan dia maka sesungguhnya tiadalah bulu roma yang putih pada tempat itu dan tiada pula ia itu lebih dalam dari pada kulitnya dan lagi lebih susutlah ia
Leviticus13:27 Maka pada hari yang ketujuh itu hendaklah diselidik imam akan dia
Leviticus13:28 Tetapi jikalau panau itu tetap pada tempatnya dan tiada pula berpecah-pecah di atas kulitnya
Leviticus13:29 Bermula
Leviticus13:30 hendaklah ia itu diselidik oleh imam
Leviticus13:31 Tetapi jikalau dilihat imam akan kudis kepala itu
Leviticus13:32 Maka pada hari yang ketujuh hendaklah dilihat imam akan penyakitnya
Leviticus13:33 maka hendaklah disuruhnya cukur kepalanya
Leviticus13:34 Maka pada hari yang ketujuh hendaklah dilihat imam akan kudis kepalanya
Leviticus13:35 Tetapi jikalau kudis kepala itu telah berpecah-pecah di mana-mana pada kulit itu setelah sudah ditunjuknya dirinya akan disucikan
Leviticus13:36 dan sudah dilihat imam akan dia
Leviticus13:37 Tetapi jikalau pada pemandangan matanya kudis kepala itu tiada makin lebih makan dan bertumbuhlah rambut hitam padanya
Leviticus13:38 Jikalau seorang laki-laki atau perempuan berpanau kulit tubuhnya
Leviticus13:39 maka dilihat imam bahwasanya panau pada kulit tubuhnya makin suram putihnya
Leviticus13:40 Dan lagi jikalau rambut barang seorang gugur
Leviticus13:41 Dan jikalau gugur rambutnya pada sebelah dahinya
Leviticus13:42 Tetapi jikalau pada kepala botak atau sulah itu adalah penyakit putih merah
Leviticus13:43 Maka jikalau dilihat imam akan dia
Leviticus13:44 Niscaya orang itu berkusta dan najislah ia
Leviticus13:45 Maka adapun orang kusta
Leviticus13:46 Maka segala hari penyakit itu padanya najislah ia
Leviticus13:47 Maka jikalau bala kusta itu pada barang suatu pakaian
Leviticus13:48 atau pada kain belacu atau kain campuran kapas dengan bulu atau pada belulang atau pada segala yang diperbuat dari pada kulit
Leviticus13:49 maka jikalau pada pakaian atau belulang atau kain atau belacu atau perkakas kulit
Leviticus13:50 Setelah dilihat imam tempat yang kena itu
Leviticus13:51 Maka apabila dilihatnya pada hari yang ketujuh itu bahwa jahat itu sudah makan lebih jauh pada pakaian atau kain atau belacu atau belulang atau barang apapun baik yang diperbuat dari pada kulit
Leviticus13:52 Maka hendaklah dibakarnya habis akan pakaian atau belacu atau kain yang dari pada bulu atau dari pada kapas
Leviticus13:53 Tetapi jikalau dilihat imam bahwa jahat itu tiada makan lebih jauh dalam pakaian atau kain atau belacu atau perkakas kulit
Leviticus13:54 maka hendaklah disuruh imam akan orang membasuhkan barang yang kena jahat itu
Leviticus13:55 Maka apabila dilihat imam akan jahat itu
Leviticus13:56 Tetapi jikalau dilihat imam bahwasanya tempat yang kena itu telah kerut kemudian dari pada dibasuh baik-baik
Leviticus13:57 Tetapi jikalau kemudian dari pada itu nyatalah yang demikian itu bertumbuh pula pada pakaian atau kain atau belacu atau perkakas kulit itu
Leviticus13:58 Tetapi adapun pakaian atau kain atau belacu atau segala perkakas kulit yang telah hilang jahat itu dari padanya kemudian dari pada dibasuh
Leviticus13:59 Maka inilah hukum akan bala kusta pada kain kapas atau kain bulu atau kain belacu atau kain campuran atau segala perkakas kulit
Leviticus14:1 Sebermula
Leviticus14:2 Inilah menjadi hukum akan orang berkusta pada hari ia disucikan: Hendaklah ia dibawa menghadap imam.
Leviticus14:3 Maka imam itu akan pergi ke luar tempat tentara
Leviticus14:4 hendaklah disuruh imam orang mengambil dua ekor burung yang halal dan kayu araz dan benang kirmizi dan zufa.
Leviticus14:5 Lalu hendaklah disuruh imam orang menyembelihkan burung seekor itu di atas sebuah periuk yang berisi air hidup.
Leviticus14:6 Setelah itu hendaklah diambilnya akan burung seekor yang hidup itu dan akan kayu araz dan benang kirmizi dan zufa itu dicelupkannya serta dengan burung yang hidup itu dalam darah burung yang tersembelih di atas air hidup itu.
Leviticus14:7 Lalu hendaklah dipercikkannya tujuh kali kepada orang yang hendak disucikan dari pada kustanya
Leviticus14:8 Maka hendaklah orang yang disucikan itu membasuh pakaiannya dan mencukur segala rambutnya dan membasuh dirinya dengan air
Leviticus14:9 Maka akan jadi kelak pada hari yang ketujuh itu
Leviticus14:10 Maka pada hari yang kedelapan itu hendaklah diambilnya dua ekor anak domba yang tiada celanya dan seekor domba betina yang setahun umurnya dan tiada celanya dan lagi tiga perpuluhan tepung halus diramas dengan minyak akan persembahan makanan
Leviticus14:11 Maka imam yang menyucikan itu akan menaruh orang yang hendak disucikan dan segala persembahan itu di hadapan hadirat Tuhan di hadapan pintu kemah perhimpunan.
Leviticus14:12 Maka imam itu akan mengambil anak domba seekor itu lalu mempersembahkan dia serta dengan setakar minyak itu akan korban karena salah dan menimang-nimangkan dia akan korban timangan di hadapan hadirat Tuhan.
Leviticus14:13 Lalu hendaklah disembelihkannya anak domba itu di tempat orang menyembelihkan korban karena dosa dan korban bakaran
Leviticus14:14 Maka hendaklah diambil imam dari pada darah korban karena salah itu
Leviticus14:15 Lagipun hendaklah diambil imam dari pada minyak setakar itu
Leviticus14:16 Lalu hendaklah dicelup imam jari tangan kanannya ke dalam minyak yang pada tangannya kiri serta dipercikkannya dengan jarinya dari pada minyak itu tujuh kali di hadapan hadirat Tuhan.
Leviticus14:17 Maka dari pada sisa minyak yang dalam tangannya hendaklah dibubuh imam pada cuping telinga kanan orang yang hendak disucikan dan pada ibu tangannya kanan dan pada ibu kakinya kanan
Leviticus14:18 Maka sisa minyak yang lagi tinggal dalam tangan imam itu hendaklah dibubuhnya di atas kepala orang yang hendak disucikan itu
Leviticus14:19 Setelah itu maka hendaklah imam itu menyediakan korban karena dosa serta mengadakan gafirat atas orang yang hendak disucikan
Leviticus14:20 Maka korban bakaran dan persembahan makanan itu hendaklah dipersembahkan oleh imam di atas mezbah
Leviticus14:21 Tetapi jikalau orang itu miskin
Leviticus14:22 dan lagi dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak merpati
Leviticus14:23 Maka pada hari yang kedelapan hendaklah dibawanya akan dia karena kesuciannya kepada imam
Leviticus14:24 Maka hendaklah diambil imam akan anak domba korban karena salah itu dan akan minyak setakar itu
Leviticus14:25 Setelah itu maka hendaklah disembelihkannya anak domba korban karena salah itu
Leviticus14:26 dan lagi hendaklah dituang imam dari pada minyak itu ke dalam tangan kiri imam sendiri.
Leviticus14:27 Setelah itu maka hendaklah dipercikkan imam dengan jarinya kanan dari pada minyak yang dalam tangannya kiri
Leviticus14:28 Maka dari pada minyak yang dalam tangannya hendaklah dibubuh imam pada cuping telinga kanan orang yang hendak disucikan
Leviticus14:29 Maka sisa minyak yang dalam tangan itu
Leviticus14:30 Kemudian hendaklah disediakannya seekor burung tekukur atau seekor anak merpati
Leviticus14:31 Dari pada yang dapat dibelanjakannya hendaklah disediakannya seekor akan korban karena dosa dan seekor akan korban bakaran serta dengan persembahan makanan itu
Leviticus14:32 Maka inilah hukum akan orang yang telah kena penyakit kusta
Leviticus14:33 Arakian
Leviticus14:34 Apabila kamu sudah masuk ke dalam negeri Kanaan
Leviticus14:35 hendaklah orang yang punya rumah itu datang memberi tahu imam
Leviticus14:36 Lalu hendaklah disuruh imam orang menghampakan rumah itu dahulu dari pada datang imam melihat bala itu
Leviticus14:37 Maka apabila dilihatnya akan bala itu bahwasanya adalah jahat pada dinding rumah itu
Leviticus14:38 maka imam itu akan keluar dari pada rumah itu
Leviticus14:39 Maka pada hari yang ketujuh hendaklah imam itu datang kembali
Leviticus14:40 hendaklah disuruhnya orang mencungkil batu yang kena jahat itu dan membuang dia ke luar negeri kepada suatu tempat yang najis;
Leviticus14:41 dan hendaklah disuruhnya kikis-kikis dalamnya rumah itupun berkeliling
Leviticus14:42 Setelah itu maka hendaklah diambilnya batu yang lain menggantikan batu yang dicungkil itu
Leviticus14:43 Tetapi jikalau jahat itupun bertumbuh pula dalam rumah itu kemudian dari pada dicungkil orang akan batunya dan dikikis-kikisnya rumah itu dan disapukannya dengan kapur;
Leviticus14:44 maka datanglah imam
Leviticus14:45 Maka hendaklah dibongkar orang akan rumah itu
Leviticus14:46 Maka barangsiapa yang masuk ke dalam rumah itu selama hari rumah itu sudah tertutup
Leviticus14:47 Dan barangsiapa yang tidur dalam rumah itu
Leviticus14:48 Tetapi jikalau imam sudah masuk serta dilihatnya bahwasanya jahat itu tiada makin lebih makan dalam rumah itu kemudian dari pada rumah itu disapu dengan kapur
Leviticus14:49 Maka supaya disucikannya rumah itu hendaklah diambil imam akan dua ekor burung dan kayu araz dan benang kirmizi dan zufa.
Leviticus14:50 Maka burung yang seekor itu hendaklah disembelihkannya di atas sebuah periuk tanah yang berisi air hidup.
Leviticus14:51 Lalu hendaklah diambilnya akan kayu araz dan zufa dan benang kirmizi dan burung seekor yang hidup itu
Leviticus14:52 Demikianlah peri disucikannya rumah itupun dengan darah burung dan air hidup serta dengan burung yang hidup dengan kayu araz dan zufa dan benang kirmizi.
Leviticus14:53 Maka burung seekor yang hidup itu hendaklah dibawanya ke luar negeri
Leviticus14:54 Maka inilah hukum akan segala macam bala kusta dan kudis kepala yang jahat
Leviticus14:55 dan akan kusta pada pakaian dan pada rumah
Leviticus14:56 dan lagi akan bengkak dan puru dan panau
Leviticus14:57 dan akan mengajar pada hari yang mana orang najis dan pada hari yang mana orang suci pula adanya; bahwa inilah hukum akan penyakit kusta itu.
Leviticus15:1 Arakian
Leviticus15:2 Katakanlah olehmu kepada segala bani Israel ini: Barang seorang laki-laki yang berbeser tubuhnya
Leviticus15:3 Maka inilah najasatnya sebab besernya: apabila tubuhnya berlelehan besernya atau tumpatlah tubuhnya dari pada besernya
Leviticus15:4 Segala kasur bekas orang yang berbeser itu berbaring
Leviticus15:5 Dan barangsiapa yang telah menjamah kasurnya itu hendaklah ia membasuh pakaiannya dan memandikan dirinya dalam air
Leviticus15:6 Dan barangsiapa yang duduk di atas perkakas bekas orang yang berbeser itu duduk
Leviticus15:7 Dan barangsiapa yang menjamah tubuh orang yang berbeser itu
Leviticus15:8 Dan lagi jikalau orang yang berbeser itu meludahi barang seorang yang suci
Leviticus15:9 Demikianpun segala kendaraan bekas orang yang berbeser itu kendarai
Leviticus15:10 Dan barangsiapa yang menjamah barang sesuatu yang telah ada dibawahnya
Leviticus15:11 Demikianpun barangsiapa yang telah menjamah orang yang berbeser itu dengan tiada dicelupkannya tangannya dalam air dahulu
Leviticus15:12 Dan lagi barang tembekar yang telah dijamah oleh orang yang berbeser itu
Leviticus15:13 Maka apabila sembuhlah orang yang berbeser itu dari pada besernya
Leviticus15:14 Maka pada hari yang kedelapan itu hendaklah diambilnya akan dirinya dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak merpati
Leviticus15:15 Maka hendaklah imam itu menyediakan dia
Leviticus15:16 Bermula
Leviticus15:17 Maka segala pakaian dan segala kulit yang kena mani itu
Leviticus15:18 Demikianpun seorang perempuan
Leviticus15:19 Maka jikalau seorang perempuan ada cemar kainnya dan cemar kain tubuhnya itulah darah
Leviticus15:20 Maka segala barang yang telah ia berbaring di atasnya pada masa cemar kainnya
Leviticus15:21 Dan barangsiapa yang menjamah tempat tidurnya
Leviticus15:22 Dan lagi barangsiapa yang menjamah akan barang perkakas yang telah ia duduk di atasnya
Leviticus15:23 Dan segala sesuatu yang telah ada di atas tempat tidur atau pada barang perkakas bekas duduknya
Leviticus15:24 Maka jikalau seorang laki-laki telah bersetubuh dengan dia serta kena cemar kainnya
Leviticus15:25 Maka jikalau seorang perempuan tumpah-tumpah darah beberapa hari lamanya
Leviticus15:26 Segala tempat tidur bekas ia berbaring segala hari tumpah-tumpah darahnya itu menjadi baginya sama seperti tempat tidurnya pada masa cemar kainnya yang biasa
Leviticus15:27 Dan barangsiapa yang menjamah barang-barang itu
Leviticus15:28 Maka apabila mulai sembuh ia dari pada tumpah-tumpah darahnya
Leviticus15:29 Maka pada hari yang kedelapan hendaklah diambilnya akan dirinya dua ekor burung tekukur atau dua ekor burung merpati
Leviticus15:30 Maka hendaklah imam itu menyediakannya
Leviticus15:31 Demikianlah kehendaknya engkau menasehatkan bani Israel dari pada segala najasat
Leviticus15:32 Maka inilah hukumnya akan orang yang berbeser dan akan orang yang tumpah maninya
Leviticus15:33 dan akan orang perempuan yang dapat cemar kainnya seperti biasa
Leviticus16:1 Sebermula
Leviticus16:2 maka firman Tuhan kepada Musa demikian bunyinya: Katakanlah olehmu kepada Harun
Leviticus16:3 Maka hendaklah Harun masuk ke dalam tempat yang suci dengan membawa barang ini: seekor anak lembu atau lembu muda akan korban karena dosa dan seekor domba jantan akan korban bakaran.
Leviticus16:4 Maka hendaklah ia berpakaikan baju dalam dari pada kain rami yang suci dan serual dari pada kain rami akan ada pada tubuhnya dan hendaklah ia berpakaikan pengikat pinggang dari pada kain rami dan destarpun dari pada kain rami; maka sekalian inilah pakaian yang suci
Leviticus16:5 Maka dari pada sidang bani Israel hendaklah diambilnya dua ekor kambing jantan akan korban karena dosa dan seekor domba jantan akan korban bakaran.
Leviticus16:6 Maka hendaklah Harun mempersembahkan lembu muda akan korban karena dosa dirinya sendiri serta mengadakan gafirat atas dirinya dan atas rumahnya.
Leviticus16:7 Lalu hendaklah diambilnya akan kedua ekor kambing jantan itu
Leviticus16:8 Maka hendaklah Harun membuang undi atas kedua ekor kambing jantan itu: seundi bagi Tuhan dan seundi bagi kambing yang hendak dihalaukan.
Leviticus16:9 Setelah itu hendaklah disuruh Harun bawa hampir akan kambing jantan yang kena undi bagi Tuhan itu
Leviticus16:10 Tetapi adapun kambing jantan seekor
Leviticus16:11 Maka hendaklah disuruh Harun bawa hampir kepadanya lembu muda akan korban karena dosa dirinya sendiri
Leviticus16:12 Setelah itu hendaklah diambilnya akan pedupaan penuh dengan bara api dari pada mezbah
Leviticus16:13 Maka dupa itu hendaklah dibubuhnya di atas api di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus16:14 Maka hendaklah diambilnya dari pada darah lembu muda
Leviticus16:15 Setelah itu hendaklah disembelihkannya kambing jantan korban karena dosa yang karena orang banyak itu
Leviticus16:16 Demikianlah diadakannya gafirat atas tempat yang suci itu sebab najasat segala bani Israel dan sebab segala kesalahannya
Leviticus16:17 Maka seorangpun jangan sertanya dalam kemah perhimpunan apabila ia masuk akan mengadakan gafirat dalam tempat yang suci itu sampailah ia ke luar pula; demikian hendaklah diadakannya gafirat atas dirinya dan atas isi rumahnya dan atas segenap sidang orang Israel itu.
Leviticus16:18 Setelah keluar hendaklah ia langsung ke mezbah
Leviticus16:19 Maka hendaklah dipercikkannya dengan jarinya dari pada darah itu tujuh kali kepada mezbah itu
Leviticus16:20 Setelah sudah diadakannya gafirat atas tempat suci dan kemah perhimpunan dan mezbah itu
Leviticus16:21 Maka hendaklah ditumpangkan Harun kedua belah tangannya pada kepala kambing jantan yang hidup itu dan di atasnya ia akan mengaku segala durhaka bani Israel
Leviticus16:22 Maka kambing jantan itu akan menanggung dan membawa lalu akan segala kesalahan mereka itu kepada suatu tanah yang sunyi
Leviticus16:23 Sudah itu
Leviticus16:24 Maka hendaklah dimandikannya tubuhnya dengan air pada tempat yang suci itu
Leviticus16:25 Maka lemak korban karena dosa itu hendaklah dibakarnya di atas mezbah.
Leviticus16:26 Adapun akan orang yang sudah membawa lalu akan kambing jantan yang dihalaukan itu
Leviticus16:27 Maka adapun lembu muda korban karena dosa dan domba jantan korban karena dosa
Leviticus16:28 Maka orang yang membakar habis akan dia itu hendaklah membasuhkan pakaiannya dan memandikan tubuhnya dalam air
Leviticus16:29 Bermula
Leviticus16:30 Karena pada hari itulah akan diadakan gafirat atasmu
Leviticus16:31 Maka hari itu akan menjadi bagimu suatu sabat perhentian
Leviticus16:32 Maka gafirat itu akan diadakan oleh imam yang telah disiram dengan minyak bau-bauan
Leviticus16:33 Maka hendaklah diadakannya gafirat atas tempat yang suci sendiri dan atas kemah perhimpunan dan atas mezbahpun hendaklah diadakannya gafirat
Leviticus16:34 Maka inilah menjadi bagimu satu hukum yang kekal selama-lamanya
Leviticus16:35 Maka dibuat oranglah seperti firman Tuhan yang kepada Musa itu.
Leviticus17:1 Arakian
Leviticus17:2 Katakanlah olehmu kepada Harun dan kepada anak-anaknya dan kepada segala bani Israelpun demikian: Inilah kata yang dikatakan Tuhan
Leviticus17:3 Barangsiapa dari pada isi rumah Israel
Leviticus17:4 maka tiada dibawanya akan dia ke pintu kemah perhimpunan supaya dari padanya dipersembahkannya kepada Tuhan suatu persembahan di hadapan kemah sembahyang Tuhan
Leviticus17:5 Maka ia itu supaya dibawa oleh bani Israel kepada Tuhan akan persembelihannya
Leviticus17:6 Maka darahnya hendaklah dipercikkan oleh imam kepada mezbah Tuhan yang di pintu kemah perhimpunan
Leviticus17:7 Dan jangan mereka itu lagi mempersembahkan persembelihannya kepada syaitan
Leviticus17:8 Maka katakanlah olehmu kepada mereka itu: Barangsiapa dari pada isi rumah Israel dan dari pada segala orang dagang
Leviticus17:9 maka tiada dibawanya akan dia ke pintu kemah perhimpunan
Leviticus17:10 Dan barangsiapa dari pada isi rumah Israel dan dari pada segala orang dagang yang duduk menumpang di antaranya
Leviticus17:11 Karena nyawa daging itu adalah dalam darahnya
Leviticus17:12 Maka sebab itupun firman-Ku kepada segala bani Israel ini: Dari pada kamu seorangpun jangan makan darah
Leviticus17:13 Barangsiapa dari pada segala bani Israel dan dari pada segala orang dagang
Leviticus17:14 Karena nyawa segala daging itulah darahnya
Leviticus17:15 Dan lagi baik anak bumi baik orang dagang
Leviticus17:16 Maka jikalau kiranya tiada dibasuhnya pakaiannya dan tiada dimandikannya tubuhnya
Leviticus18:1 Arakian
Leviticus18:2 Katakanlah olehmu kepada segala bani Israel
Leviticus18:3 Jangan kamu menurut perbuatan orang di negeri Mesir
Leviticus18:4 Melainkan hendaklah kamu menurut segala hukum-Ku dan memeliharakan segala perintah-Ku
Leviticus18:5 Maka hendaklah kamu memeliharakan segala hukum-Ku dan segala perintah-Ku; barangsiapa yang berbuat begitu ia itu akan hidup olehnya: Bahwa Akulah Tuhan!
Leviticus18:6 Seorangpun jangan menghampiri seorang sanak saudaranya hendak kawin dengan dia: Bahwa Akulah Tuhan!
Leviticus18:7 Jangan kamu kawin dengan ibumu kemudian dari pada mati bapamu
Leviticus18:8 Jangan kamu kawin dengan bini bapamu
Leviticus18:9 Jangan kamu kawin dengan saudaramu perempuan ia itu anak bapamu atau anak ibumu
Leviticus18:10 Jangan kamu kawin dengan cucumu perempuan yang dari pada sebelah anakmu laki-laki atau dari sebelah anakmu perempuan
Leviticus18:11 Jangan kamu kawin dengan anak perempuan bini bapamu
Leviticus18:12 Jangan kamu kawin dengan saudara perempuan bapamu
Leviticus18:13 Jangan kamu kawin dengan saudara perempuan ibumu
Leviticus18:14 Jangan kamu mencemarkan tempat tidur saudara laki-laki bapamu
Leviticus18:15 Jangan kamu kawin dengan menantumu perempuan
Leviticus18:16 Jangan kamu kawin dengan bini saudaramu
Leviticus18:17 Jangan kamu kawin dengan seorang perempuan serta dengan anaknyapun sekali; jangan kamu mengambil cucunya dari sebelah anaknya laki-laki atau dari sebelah anaknya perempuan akan binimu
Leviticus18:18 Maka jangan kamu mengambil seorang perempuan dan saudaranya perempuan itupun sertanya akan binimu
Leviticus18:19 Maka jangan kamu bersetubuh dengan seorang perempuan pada masa cemar kainnya.
Leviticus18:20 Dan jangan kamu bersetubuh dengan bini samamu manusia
Leviticus18:21 Maka jangan kamu menyerahkan seorang dari pada benihmu akan dipersembahkan kepada Molekh
Leviticus18:22 Jangan kamu berbaring dengan seorang laki-laki cara perempuan
Leviticus18:23 Dan lagi jangan kamu menajiskan dirimu oleh berbaring dengan binatang
Leviticus18:24 Jangan kamu menjiskan dirimu dengan barang sesuatu dari pada segala perkara ini
Leviticus18:25 Demikianlah negeri itu telah dinajiskan
Leviticus18:26 Melainkan hendaklah kamu memeliharakan segala hukum-Ku dan segala firman-Ku ini dan satupun perkara yang keji itu jangan kamu perbuat
Leviticus18:27 Karena segala perkara yang keji itu telah diperbuat orang isi negeri yang di hadapanmu itu
Leviticus18:28 Supaya negeri itu jangan muntahkan kamupun apabila kamu menajiskan dia
Leviticus18:29 Karena barangsiapa yang akan berbuat sesuatu perkara yang keji itu
Leviticus18:30 Sebab itu hendaklah kamu memeliharakan firman-Ku dan jangan kamu menurut barang sesuatu dari pada segala adat yang keji
Leviticus19:1 Arakian
Leviticus19:2 Katakanlah olehmu kepada segenap sidang bani Israel firman ini: Hendaklah kamu suci
Leviticus19:3 Maka hendaklah masing-masing orang memberi hormat akan ibu bapanya dan memeliharakan sabat-Ku: Bahwa Akulah Tuhan
Leviticus19:4 Dan jangan kamu berpaling kepada dewa-dewa dan jangan kamu memperbuatkan berhala perbuatan tuangan: Bahwa Akulah Tuhan
Leviticus19:5 Maka apabila kamu mempersembahkan kepada Tuhan korban syukur
Leviticus19:6 Maka pada hari yang kamu mempersembahkan dia dan pada keesokan harinya hendaklah ia itu dimakan
Leviticus19:7 Maka jikalau kiranya lusanya dimakan dari padanya
Leviticus19:8 Maka barangsiapa yang makan dia
Leviticus19:9 Maka apabila kamu menuai hasil tanahmu
Leviticus19:10 Jangan kamu memetik buah-buah anggurmu sampai pada kedua kalinya dan buah-buah yang telah luruh itu jangan kamu pungut
Leviticus19:11 Jangan kamu mencuri
Leviticus19:12 Dan jangan kamu bersumpah dusta demi nama-Ku
Leviticus19:13 Jangan kamu menganiayakan samamu manusia
Leviticus19:14 Jangan kamu mengutuki orang tuli dan jangan kamu meletakkan kesentuhan di hadapan orang buta
Leviticus19:15 Jangan kamu lalim dalam hukum; jangan kamu memandang akan muka orang kecil atau mengindahkan muka orang besar
Leviticus19:16 Jangan kamu berjalan keliling di antara bangsamu bagaikan orang penuduh
Leviticus19:17 Jangan dalam hatimu ada dengki akan saudaramu
Leviticus19:18 Jangan kamu membalas jahat atau berdendam akan bani bangsamu
Leviticus19:19 Hendaklah kamu memeliharakan hukum-Ku
Leviticus19:20 Maka jikalau seorang berseketiduran dengan seorang perempuan yang sahaya adanya dan yang telah diberi kepada orang akan gundiknya
Leviticus19:21 Setelah itu maka hendaklah dipersembahkannya kepada Tuhan korban karena salahnya di pintu kemah perhimpunan
Leviticus19:22 Maka oleh imam akan diadakan gafirat atasnya dengan domba jantan akan korban karena salah di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus19:23 Maka apabila kamu sudah masuk ke dalam negeri itu dan kamu menanam segala jenis pokok buah-buah
Leviticus19:24 Maka pada tahun yang keempat segala buahnya akan suci adanya
Leviticus19:25 Tetapi pada tahun yang kelima bolehlah kamu makan buahnya serta memungut hasilnya bagi dirimu: Bahwa Akulah Tuhan
Leviticus19:26 Jangan kamu makan barang sesuatu yang darah adanya
Leviticus19:27 Jangan kamu mencukur rambut kepalamu keliling sehingga tinggal jambul sahaja
Leviticus19:28 Jangan kamu menoreh tubuhmu karena sebab seorang yang mati
Leviticus19:29 Jangan kamu menghinakan anakmu perempuan dengan menaruh akan dia bagaikan sundal
Leviticus19:30 Hendaklah kamu memeliharakan sabat-Ku dan mengindahkan tempat-Ku yang suci itu: Bahwa Akulah Tuhan!
Leviticus19:31 Dan jangan kamu berpaling kepada orang petenung atau orang yang manaruh hikmat iblis
Leviticus19:32 Di hadapan orang berambut putih hendaklah kamu bangkit berdiri; berilah hormat akan orang tua
Leviticus19:33 Maka apabila seorang dagang duduk menumpang di antara kamu dalam negerimu jangan kamu mengusik akan dia.
Leviticus19:34 Biarlah orang dagang yang duduk menumpang di antara kamu itu dipandang olehmu bagaikan anak bumi juga dan dikasihi olehmu bagaikan kasih kamu akan dirimu sendiri
Leviticus19:35 Jangan kamu merugikan orang dalam hukum dengan ukuran atau dengan timbangan atau dengan sukatan.
Leviticus19:36 Maka hendaklah kamu menaruh akan neraca yang betul dan akan buah timbangan yang betul dan akan efa yang betul dan akan hin yang betul: Bahwa Akulah Tuhan
Leviticus19:37 Maka sebab itu hendaklah kamu memeliharakan segala hukum-Ku dan segala firman-Ku
Leviticus20:1 Arakian
Leviticus20:2 Dan lagi katakanlah kepada segala bani Israel ini: Barangsiapa dari pada segala bani Israel atau dari pada segala orang dagang
Leviticus20:3 Maka Aku sendiripun akan menunjuk wajah-Ku melawan orang itu dan menumpaskan dia dari antara bangsanya
Leviticus20:4 Maka jikalau kiranya orang isi negeri itu pura-pura tiada melihat apabila orang itu mempersembahkan anak buahnya kepada Molekh
Leviticus20:5 maka Aku akan menunjuk wajah-Ku kelak melawan orang itu dan melawan kaum keluarganya
Leviticus20:6 Demikianpun jikalau seorang sudah pergi bertanyakan orang petenung atau orang yang tahu hikmat iblis
Leviticus20:7 Sebab itu sucikanlah dirimu dan jadilah kamu suci
Leviticus20:8 Dan peliharakanlah segala hukum-Ku dan buatlah akan dia
Leviticus20:9 Jikalau barang seorang
Leviticus20:10 Maka jikalau seorang laki-laki telah berbuat zinah dengan bini orang
Leviticus20:11 Maka jikalau seorang telah berseketiduran dengan bini bapanya dan telah mencemarkan tempat tidur bapanya
Leviticus20:12 Demikianpun jikalau seorang telah berseketiduran dengan bini anaknya
Leviticus20:13 Maka jikalau seorang laki-laki telah berseketiduran dengan seorang laki-laki
Leviticus20:14 Maka jikalau seorang telah mengambil seorang perempuan dan emaknyapun sertanya akan bininya
Leviticus20:15 Demikianpun jikalau seorang laki-laki telah berseketiduran dengan binatang
Leviticus20:16 Demikianpun jikalau seorang perempuan telah menghampiri binatang hendak memuaskan nafsunya
Leviticus20:17 Maka jikalau seorang telah berbinikan saudaranya perempuan
Leviticus20:18 Maka jikalau seorang telah berbaring dengan seorang perempuan yang cemar kainnya dan telah bersetubuh dengan dia
Leviticus20:19 Dan lagi jangan kamu berseketiduran dengan saudara perempuan ibumu atau dengan saudara perempuan bapamu
Leviticus20:20 Maka jikalau seorang telah berseketiduran dengan mamaknya perempuan
Leviticus20:21 Maka jikalau seorang telah mengambil bini saudaranya laki-laki
Leviticus20:22 Maka sebab itu peliharakanlah kamu segala hukum-Ku
Leviticus20:23 Maka jangan kamu menurut adat bangsa yang akan Kuhalaukan kelak dari hadapanmu
Leviticus20:24 Maka sebab itu firman-Ku kepadamu: Ambillah negerinya akan bahagian pusakamu
Leviticus20:25 Maka sebab itu hendaklah kamu membedakan antara binatang yang halal dengan yang haram dan antara unggas yang halal dengan yang haram; maka jangan kamu menajiskan dirimu dengan binatang yang berkaki empat atau dengan unggas atau dengan binatang yang melata di atas bumi
Leviticus20:26 Maka hendaklah kamu menjadi suci bagi-Ku
Leviticus20:27 Maka barangsiapa di antara kamu
Leviticus21:1 Bermula
Leviticus21:2 Melainkan dari pada karena keluarganya yang berdamping dengan dia
Leviticus21:3 Atau dari karena saudaranya perempuan yang duduk sertanya selagi anak dara
Leviticus21:4 Maka jangan ia menajiskan dirinya dalam hal pangkat kepala isi rumahnya di antara bangsanya
Leviticus21:5 Jangan mereka itu bergundulkan kepalanya atau mencukur ujung janggutnya atau menoreh tubuhnya.
Leviticus21:6 Maka hendaklah mereka itu menjadi suci bagi Allahnya
Leviticus21:7 Jangan mereka itu berbinikan seorang perempuan sundal atau yang telah membuang dirinya
Leviticus21:8 Maka hendaklah kamu membilangkan dia suci
Leviticus21:9 Maka sebab itu apabila seorang anak perempuan imam menjadi seorang sundal
Leviticus21:10 Maka adapun yang imam besar di antara segala saudaranya dan yang telah disiram kepalanya dengan minyak bau-bauan dan yang telah dilantik akan berpakaian pakaian yang suci itu
Leviticus21:11 Maka jangan ia datang hampir kepada orang mati
Leviticus21:12 Maka jangan ia keluar dari pada tempat yang suci itu
Leviticus21:13 Maka hendaklah diperbinikannya seorang yang lagi anak dara adanya.
Leviticus21:14 Jangan diambilnya seorang perempuan janda
Leviticus21:15 Supaya jangan dihinakannya benihnya di antara bangsanya; karena Akulah Tuhan
Leviticus21:16 Arakian
Leviticus21:17 Katakanlah kepada Harun ini: Barangsiapa dari pada benihmu
Leviticus21:18 Maka dari pada segala orang yang berkecelaan itu seorangpun jangan datang hampir
Leviticus21:19 atau orang yang berkecelaan tangannya atau kakinya
Leviticus21:20 atau orang yang bungkuk
Leviticus21:21 Dari pada segala benih Harun
Leviticus21:22 Maka santapan Allahnya
Leviticus21:23 tetapi tiada boleh ia datang sampai ke tirai dinding dan tiada boleh ia menghampiri mezbah
Leviticus21:24 Maka Musapun menyampaikanlah segala firman ini kepada Harun dari kepada anak-anaknya dan kepada segala bani Israelpun.
Leviticus22:1 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus22:2 Katakanlah olehmu kepada Harun dan kepada anak-anaknya
Leviticus22:3 Katakanlah kepada mereka itu: Barangsiapa dari pada segala benihnya turun-temurun
Leviticus22:4 Dari pada benih Harun segala orang yang berkusta atau berbeser itu
Leviticus22:5 Atau orang yang telah menjamah barang suatu binatang melata yang menajiskan dia
Leviticus22:6 Barangsiapa yang telah menjamah barang sebagainya itu
Leviticus22:7 Setelah sudah masuk matahari baharu sucilah ia
Leviticus22:8 Barang bangkai atau yang koyak-koyak itu jangan dimakannya
Leviticus22:9 Demikian hendaklah mereka itu melakukan kebaktian kepada-Ku
Leviticus22:10 Dan lagi orang keluaranpun jangan makan dari pada barang yang suci itu
Leviticus22:11 Tetapi adapun orang yang milik imam
Leviticus22:12 Tetapi anak perempuan imam
Leviticus22:13 Tetapi anak perempuan imam
Leviticus22:14 Maka jikalau seorang telah makan dari pada barang yang suci itu sebab sesat
Leviticus22:15 Maka demikian tiada mereka itu akan menghinakan barang yang suci
Leviticus22:16 dan tiada ditanggungkan mereka itu kesalahan dosa atas dirinya sebab dimakannya barang yang suci itu: Bahwa Akulah Tuhan
Leviticus22:17 Arakian
Leviticus22:18 Katakanlah kepada Harun dan kepada anak-anaknya dan kepada segala bani Israel ini: Barangsiapapun baik dari pada isi rumah Israel atau yang menumpang di antara orang Israel seperti orang dagang
Leviticus22:19 supaya ia itu mengadakan keridlaan atasmu
Leviticus22:20 Segala sesuatu yang berkecelaan adanya jangan kamu persembahkan
Leviticus22:21 Maka jikalau seorang mempersembahkan kepada Tuhan suatu korban syukur
Leviticus22:22 Adapun binatang yang buta
Leviticus22:23 Tetapi seekor lembu atau domba yang sumbing telinganya atau bibirnya itu boleh kamu sediakan akan korban dari ridla hatimu
Leviticus22:24 Maka binatang yang kebiri sebab ditindih
Leviticus22:25 Maka dari pada tangan orang lain bangsapun jangan kamu mempersembahkan segala perkara ini kepada Allahmu akan santapannya
Leviticus22:26 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus22:27 Apabila anak lembu atau anak domba atau anak kambing baharu jadi
Leviticus22:28 Tetapi jangan kamu menyembelihkan lembu atau domba serta dengan anaknya sekali pada sama sehari.
Leviticus22:29 Maka jikalau kamu akan mempersembahkan kepada Tuhan suatu persembahan puji-pujian
Leviticus22:30 Maka pada sehari itu jua hendaklah ia itu dimakan: jangan kamu tinggalkan sisanya sampai pagi hari: Bahwa Akulah Tuhan!
Leviticus22:31 Maka hendaklah kamu memeliharakan firman-Ku dan berbuat akan dia: Bahwa Akulah Tuhan!
Leviticus22:32 Maka jangan kamu menghinakan nama-Ku yang suci itu
Leviticus22:33 Dan yang telah menghantar akan kamu keluar dari negeri Mesir
Leviticus23:1 Arakian
Leviticus23:2 Katakanlah kepada segala bani Israel ini: Adapun segala masa raya Tuhan
Leviticus23:3 Enam hari lamanya hendaklah orang bekerja
Leviticus23:4 Maka inilah segala masa raya Tuhan akan perhimpunan yang suci
Leviticus23:5 Pada bulan yang pertama
Leviticus23:6 Maka pada lima belas hari bulan itu adalah hari raya fatir bagi Tuhan
Leviticus23:7 Maka pada hari yang pertama itu hendaklah bagimu suatu perhimpunan yang suci; barang suatu pekerjaanpun jangan kamu perbuat.
Leviticus23:8 Maka tujuh hari lamanya hendaklah kamu mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan
Leviticus23:9 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus23:10 Katakanlah kepada segala bani Israel ini: Apabila kamu sudah masuk ke dalam negeri yang hendak Kuanugerahkan kepadamu
Leviticus23:11 Maka hendaklah seikat itu ditimang-timang imam di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus23:12 Maka pada hari kamu menimang-nimang seikat itu hendaklah kamu menyediakan seekor anak domba yang setahun umurnya dan yang tiada berkecelaan
Leviticus23:13 Dan lagi persembahan makanan dari pada dua perpuluhan tepung halus
Leviticus23:14 Maka jangan kamu makan roti
Leviticus23:15 Setelah itu maka dari pada keesokan harinya kemudian
Leviticus23:16 Sampai kepada keesokan harinya kemudian dari pada sabtu yang ketujuh itu
Leviticus23:17 Maka dari dalam rumah-rumahmu hendaklah kamu membawa roti dua ketul akan persembahan timang-timangan
Leviticus23:18 Maka serta dengan roti itu hendaklah kamu mempersembahkan pula tujuh ekor anak domba
Leviticus23:19 Maka hendaklah kamu menyediakan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Leviticus23:20 Maka hendaklah ditimang-timang oleh imam akan dia serta dengan roti hulu hasil itu akan persembahan timangan di hadapan hadirat Tuhan
Leviticus23:21 Maka pada hari itu juga hendaklah kamu berseru-seru bahwa adalah perhimpunan yang suci bagimu; barang suatu pekerjaanpun jangan kamu perbuat; ia itulah satu hukum yang kekal bagimu turun-temurun dalam segala tempat kedudukanmu.
Leviticus23:22 Maka apabila kamu menuai hasil tanahmu
Leviticus23:23 Arakian
Leviticus23:24 Katakanlah kepada segala bani Israel ini: Pada bulan yang ketujuh dan pada sehari bulan itu hendaklah ada perhentian bagimu
Leviticus23:25 Jangan kamu bekerja pada hari itu
Leviticus23:26 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus23:27 Tetapi pada sepuluh hari bulan yang ketujuh itu
Leviticus23:28 Maka pada hari itu jangan kamu bekerja
Leviticus23:29 Maka sebab itu barangsiapa yang tiada merendahkan hatinya pada hari itu
Leviticus23:30 Demikianpun barangsiapa yang berbuat barang sesuatu pekerjaan pada hari itu
Leviticus23:31 Barang suatu pekerjaanpun jangan kamu perbuat; maka inilah suatu hukum yang kekal bagimu turun-temurun pada segala tempat kedudukanmu.
Leviticus23:32 Maka hendaklah hari itu bagimu satu sabat perhentian
Leviticus23:33 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus23:34 Katakanlah kepada segala bani Israel ini: Bahwa pada lima belas hari bulan yang ketujuh itu juga hendaklah ada hari raya pondok daun-daunan bagi Tuhan
Leviticus23:35 Pada hari yang pertama itu akan ada perhimpuan yang suci; jangan kamu bekerja pada hari itu.
Leviticus23:36 Maka tujuh hari lamanya hendaklah kamu mempersembahkan kepada Tuhan beberapa korban bakaran dan pada hari yang kedelapan hendaklah ada bagimu suatu perhimpunan yang suci
Leviticus23:37 Maka inilah segala masa raya Tuhan
Leviticus23:38 Kecuali segala sabat Tuhan dan kecuali segala persembahanmu dan segala nazarmu dan segala korban dari ridla hatimu
Leviticus23:39 Maka sebab itu pada lima belas hari bulan yang ketujuh
Leviticus23:40 Maka pada hari yang pertama hendaklah kamu mengambil akan dirimu beberapa cabang dari pada pokok yang permai dan pelepah kurma dan carang pohon kayu yang rindang dan pokok gandarusa
Leviticus23:41 Maka dalam setahun tujuh hari lamanya hendaklah kamu membuat hari raya ini bagi Tuhan
Leviticus23:42 Tujuh hari lamanya hendaklah kamu duduk dalam pondok daun-daunan
Leviticus23:43 Supaya diketahui oleh segala anak buahmu
Leviticus23:44 Demikianlah dipesan Musa kepada segala bani Israel akan segala masa raya Tuhan itu.
Leviticus24:1 Arakian
Leviticus24:2 Suruhlah bani Israel itu membawa kepadamu akan minyak zait yang ditumbuk dan jernih bagi pelita itu
Leviticus24:3 Maka hendaklah disediakan Harun akan dia di luar tirai tempat assyahadat itu dalam kemah perhimpunan
Leviticus24:4 Maka hendaklah disediakannya segala pelita itu di atas kaki pelita yang dari pada emas tulen
Leviticus24:5 Dan lagi hendaklah engkau mengambil tepung halus
Leviticus24:6 Maka hendaklah engkau meletakkan dia di atas meja yang dari pada emas tulen itu di hadapan hadirat Tuhan dengan dua timbunan
Leviticus24:7 Maka di atas dua-dua timbunan itu hendaklah kaububuh kemenyan yang suci akan bahagian persembahan roti itu
Leviticus24:8 Maka pada sebilang hari sabat hendaklah engkau menyediakan dia di hadapan hadirat Tuhan selalu; maka inilah menjadi bagi orang Israel suatu perjanjian yang kekal selama-lamanya.
Leviticus24:9 Maka inilah menjadi bahagian Harun dan anak-anaknya
Leviticus24:10 Alkisah
Leviticus24:11 Maka oleh orang yang punya emak perempuan Israel itu disebutkan nama itu dengan beraninya dan dihujatkannya; lalu dibawa oranglah akan dia menghadap Musa; maka nama emaknya Selomit
Leviticus24:12 Maka ditaruh oranglah akan dia dalam penjara
Leviticus24:13 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Leviticus24:14 Bawalah akan orang yang telah menghujat itu ke luar dari pada tempat tentara
Leviticus24:15 Dan lagi katakanlah olehmu kepada segala bani Israel: Adapun orang yang menghujat Allahnya
Leviticus24:16 Maka barangsiapa yang menghujat nama Hua
Leviticus24:17 Maka barangsiapa yang telah memalu orang sampai ia mati
Leviticus24:18 Maka barangsiapa yang telah membunuh binatang orang lain
Leviticus24:19 Maka jikalau barang seorang telah merusakkan tubuh samanya manusia
Leviticus24:20 luka akan ganti luka dan mata akan ganti mata dan gigi akan ganti gigi; barang apa celaka yang didatangkannya kepada tubuh orang
Leviticus24:21 Maka sebab itu barangsiapa yang membunuh binatang
Leviticus24:22 Maka hukum satu jua akan ada padamu
Leviticus24:23 Maka disuruh Musa akan bani Israel membawa orang penghujat itu ke luar tempat tentara dan melempari dia dengan batu sampai ia mati; maka diperbuatlah oleh bani Israel seperti firman Tuhan yang kepada Musa itu.
Leviticus25:1 Sebermula
Leviticus25:2 Katakanlah kepada segala bani Israel ini: Apabila kamu sudah masuk ke dalam negeri yang hendak Kukaruniakan kepadamu itu
Leviticus25:3 Enam tahun lamanya hendaklah kamu menaburi bendangmu dan enam tahun lamanya hendaklah kamu merancung pokok anggurmu serta mengumpulkan hasilnya.
Leviticus25:4 Tetapi pada tahun yang ketujuh akan ada sabat perhentian yang suci bagi tanah itu
Leviticus25:5 Maka barang yang tumbuh sendirinya pada perhumaanmu itu jangan kamu tuai dan buah pokok anggurmu
Leviticus25:6 Maka hasil tanah pada sabat itu akan menjadi makanan bagi kamu dan bagi hambamu laki-laki dan perempuan dan bagi orang dagang yang duduk menumpang dalam rumahmu
Leviticus25:7 dan bagi binatangmu yang jinak dan bagi segala binatang liar
Leviticus25:8 Dan lagi hendaklah kamu membilang tujuh tahun sabat
Leviticus25:9 Setelah itu maka pada bulan yang ketujuh dan pada sepuluh hari bulan itu hendaklah kamu meniupkan nafiri bunyi-bunyian itu keliling
Leviticus25:10 Maka tahun yang kelima puluh itu hendaklah kamu sucikan dan berseru-serukan kemerdekaan dalam negeri itu bagi segala orang isinya; maka hendaklah ia itu menjadi suatu tahun yobel bagi kamu; tak akan jangan masing-masing kamu kembalilah kepada miliknya dan masing-masingpun kembalilah kepada isi rumahnya.
Leviticus25:11 Maka tahun yang kelima puluh itu menjadi bagi kamu tahun yobel
Leviticus25:12 Karena ia itulah tahun yobel dan sucilah ia itu bagi kamu; barang hasil bendang yang tumbuh sendirinya itu hendaklah kamu makan.
Leviticus25:13 Maka pada tahun yobel itu hendaklah kamu kembali masing-masing kepada miliknya.
Leviticus25:14 Maka sebab itu
Leviticus25:15 Sekadar bilangan tahun kemudian dari pada tahun yobel itu hendaklah kamu beli dari pada samamu manusia maka hendaklah dijualnya kepadamu dengan bilangan segala tahun hasilnya.
Leviticus25:16 Sekadar banyak tahun hendaklah kamu memperbanyakkan pembeliannya
Leviticus25:17 Maka sebab itu janganlah kamu merugikan seorang akan seorang
Leviticus25:18 Maka hendaklah kamu menurut segala hukum-Ku dan memeliharakan segala firman-Ku dan berlaku setuju dengan dia
Leviticus25:19 Maka tanah itupun akan memberi hasilnya dan kamu akan makan dia sampai kenyang-kenyang
Leviticus25:20 Maka jikalau kiranya kamu berkata demikian: Apakah yang kami akan makan pada tahun yang ketujuh itu? bahwasanya tiada boleh kami menabur dan tiada boleh kami mengumpulkan hasil kami.
Leviticus25:21 Niscaya Aku akan menyuruhkan berkat-Ku atas kamu pada tahun yang keenam itu
Leviticus25:22 Sehingga pada tahun yang kedelapan kamu ada lagi biji-bijian dan kamu boleh makan dari pada hasil yang lama itu sampai kepada tahun yang kesembilan
Leviticus25:23 Maka sebab itu janganlah tanah itu dijual bagi selama-lamanya
Leviticus25:24 Maka sebab itu juga hendaklah dalam seluruh negerimu kamu membiarkan tanah itu ditebus.
Leviticus25:25 Maka jikalau kiranya saudaramu telah menjadi miskin
Leviticus25:26 Maka jikalau kiranya seorang tiada berpenebus
Leviticus25:27 maka hendaklah dicengkolongnya segala tahun barang itu telah dijual
Leviticus25:28 Tetapi jikalau tangannya tiada mendapat cukup akan dipulangkan kepadanya
Leviticus25:29 Maka jikalau barang seorang telah menjual rumah dalam negeri yang berpagarkan tembok
Leviticus25:30 Tetapi jikalau rumah tiada ditebus apabila genaplah sudah setahun itu
Leviticus25:31 Tetapi rumah-rumah di tempat yang tiada berpagarkan tembok itu hendaklah dibilang sama dengan tanah bendang juga
Leviticus25:32 Maka adapun segala negeri orang Lewi itu dan segala rumah yang dalam negeri miliknya
Leviticus25:33 Maka tiap-tiap orang
Leviticus25:34 Tetapi tanah kampung keliling negeri mereka itu tiada boleh dijual
Leviticus25:35 Maka jikalau saudaramu telah menjadi miskin dan tangannya gementar sertamu
Leviticus25:36 Maka janganlah kamu mengambil dari padanya bunga atau laba yang terlalu
Leviticus25:37 Jangan kamu memberikan uangmu kepadanya dengan makan bunga
Leviticus25:38 Bahwa Akulah Tuhan
Leviticus25:39 Maka jikalau saudaramu yang sertamu itu telah menjadi miskin dan dijualnya dirinya kepadamu
Leviticus25:40 Melainkan hendaklah ia tinggal sertamu bagaikan orang upahan atau orang menumpang dan ia memperhambakan dirinya kepadamu sampai tahun yobel itu.
Leviticus25:41 Lalu hendaklah ia keluar dari padamu
Leviticus25:42 Karena mereka itulah hamba-hamba-Ku
Leviticus25:43 Maka jangan kamu memerintahkan dia dengan bengis
Leviticus25:44 Tetapi segala sahaya laki-laki atau perempuan yang ada padamu itu
Leviticus25:45 Demikianpun dari pada anak-anak orang dagang yang duduk menumpang di antara kamu
Leviticus25:46 Maka bolehlah kamu membilangkan dia milik pusaka bagi anak-anakmu kemudian dari padamu
Leviticus25:47 Maka jikalau seorang dagang atau orang yang menumpang di antara kamu telah beroleh harta
Leviticus25:48 setelah dijualnya dirinya hendaklah ada tebusan baginya; maka hendaklah ia ditebus oleh salah seorang dari pada segala saudaranya.
Leviticus25:49 Baik mamaknya laki-laki baik anak laki-laki mamaknya
Leviticus25:50 Maka hendaklah ia berkira-kira dengan orang yang telah membeli dia
Leviticus25:51 Maka jikalau ada lagi banyak tahun itu
Leviticus25:52 Maka jikalau tinggal lagi sedikit tahun sampai tahun yobel itu
Leviticus25:53 Seperti seorang upahan hendaklah ia sertanya dari pada setahun datang kepada setahun
Leviticus25:54 Maka jikalau tiada ia ditebus dengan peri yang demikian
Leviticus25:55 karena segala bani Israel itulah hamba-Ku
Leviticus26:1 Maka jangan kamu memperbuat berhala atau patung akan dirimu dan jangan kamu mendirikan dia bagi dirimu
Leviticus26:2 Hendaklah kamu mengindahkan segala sabat-Ku
Leviticus26:3 Maka jikalau kamu melakukan hukum-Ku dan menurut firman-Ku serta kamu berbuat akan dia
Leviticus26:4 maka Aku akan menurunkan hujan-Ku kepadamu pada musimnya dan tanahpun akan memberi hasilnya dan segala pokok di ladangpun akan memberi buah-buahnya.
Leviticus26:5 Maka musim penebahan gandum akan mendapatkan musim pungutan buah anggur
Leviticus26:6 Maka Aku akan memberi sejahtera dalam negeri itu
Leviticus26:7 Maka kamu akan menghalaukan musuhmu dan mereka itu akan rebah dimakan pedang di hadapanmu.
Leviticus26:8 Maka lima orang dari pada kamu akan menghalaukan seratus
Leviticus26:9 Maka Aku akan menilik akan kamu dan membiakkan kamu dan memperbanyakkan kamu
Leviticus26:10 Maka kamu akan makan yang lama itu
Leviticus26:11 Maka Aku akan mendirikan kemah-Ku di antara kamu
Leviticus26:12 Dan Aku akan berjalan di antara kamu serta menjadi Allahmu dan kamu akan menjadi umat-Ku.
Leviticus26:13 Bahwa Akulah Tuhan
Leviticus26:14 Tetapi jikalau tiada kamu mendengar akan Daku dan tiada kamu melakukan segala hukum ini
Leviticus26:15 jikalau kamu membuang firman-Ku dengan cuca dan jikalau hatimu jemu akan perintah-Ku dan tiada kamu menurut segala hukum-Ku hendak meniadakan perjanjian-Ku
Leviticus26:16 maka demikianlah Akupun berbuat akan kamu kelak
Leviticus26:17 Maka Aku akan memalingkan wajah-Ku melawan kamu
Leviticus26:18 Maka jikalau kemudian dari pada segala perkara ini belum kamu mau dengar akan Daku
Leviticus26:19 Maka Aku akan memutuskan segala kemuliaan kuatmu dan menjadikan langitmu bagaikan besi dan tanahmu bagaikan tembaga.
Leviticus26:20 Sehingga segala kelelahanmu terbuang-buang dan tanahmu itu tiada akan memberi hasilnya kepadamu dan segala pokok di ladangpun tiada akan memberi buah-buahnya.
Leviticus26:21 Maka jikalau kamu lagi mendurhaka kepada-Ku dan tiada mau dengar akan Daku
Leviticus26:22 Maka Aku akan menyuruhkan kepadamu segala binatang yang buas-buas dari padang
Leviticus26:23 Maka jikalau kemudian dari pada segala perkara ini belum cukup kamu disiksakan dan kamu lagi mendurhaka kepada-Ku
Leviticus26:24 maka berkanjanglah juga Aku dalam melawan kamu
Leviticus26:25 Maka Aku akan mendatangkan pedang atas kamu
Leviticus26:26 Maka apabila Aku memutuskan bagimu bekal roti itu
Leviticus26:27 Maka jikalau kemudian dari pada itu juga tiada kamu dengar akan Daku
Leviticus26:28 maka Akupun akan berkanjang dalam melawan kamu dengan murka yang bernyala-nyala
Leviticus26:29 Sehingga kamu akan makan daging anak-anakmu laki-laki dan daging anak-anakmu perempuan.
Leviticus26:30 Maka Aku akan merobohkan segala panggungmu dan membinasakan segala gambar syamsiat kamu
Leviticus26:31 Maka segala negerimu akan Kujadikan sunyi senyap dan segala tempatmu yang suci itu akan Kubinasakan
Leviticus26:32 Maka tanah itu Kujadikan sunyi senyap
Leviticus26:33 Maka kamu sendiri akan Kucerai-beraikan di antara segala bangsa serta Aku menghunus pedang di belakang kamu
Leviticus26:34 Maka pada masa itulah tanah itu berkenan akan sabatnya pada segala hari ia itu tandus adanya
Leviticus26:35 Selama tandus adanya maka tanah itu akan berhenti
Leviticus26:36 Maka akan segala orang yang tertinggal dari pada kamu dalam negeri musuhnya
Leviticus26:37 Maka mereka itu akan berhembalangan tindih-menindih seperti kalau ada pedang di belakangnya
Leviticus26:38 Demikianlah kamu akan binasa di antara segala bangsa
Leviticus26:39 Maka orang yang tertinggal dari pada kamu dalam negeri musuhnya ia itu akan kurus kering oleh sebab segala salahnya
Leviticus26:40 Maka pada masa itulah mereka itu akan mengaku segala salah dirinya dan salah nenek moyangnyapun
Leviticus26:41 Maka sebab itu Akupun berbangkit melawan mereka itu
Leviticus26:42 maka pada masa itulah Aku kelak ingat akan perjanjian-Ku dengan Yakub dan akan perjanjian-Ku dengan Ishak dan akan perjanjian-Ku dengan Ibrahim
Leviticus26:43 Demikianpun apabila tanah itu telah ditinggalkan oleh mereka itu dan telah berkenan akan sabatnya
Leviticus26:44 Karena sesungguhnya pada masa itu juga
Leviticus26:45 Melainkan karena selamat mereka itu
Leviticus26:46 Hata
Leviticus27:1 Arakian
Leviticus27:2 Katakanlah olehmu kepada segala bani Israel ini: Jikalau barang seorang mengasingkan barang sesuatu sebab bernazar
Leviticus27:3 Maka adapun nilaianmu akan seorang laki-laki dari pada dua puluh tahun umurnya
Leviticus27:4 Maka jikalau seorang perempuan
Leviticus27:5 Maka jikalau orang itu dari pada lima tahun sampai dua puluh tahun umurnya
Leviticus27:6 Maka jikalau anak dari pada sebulan sampai lima tahun umurnya
Leviticus27:7 Maka jikalau orang umur enam puluh tahun atau lebih
Leviticus27:8 Tetapi jikalau terlalu miskin ia akan nilaianmu itu
Leviticus27:9 Maka jikalau binatang seperti yang dipersembahkan orang kepada Tuhan akan korban
Leviticus27:10 Tak boleh digantinya atau ditukarnya dengan yang lebih baik atau dengan lebih jahat
Leviticus27:11 Maka jikalau barang seekor binatang yang haram
Leviticus27:12 Lalu dinilai imam akan dia antara baik dengan jahatnya
Leviticus27:13 Maka jikalau ia hendak menebus dia
Leviticus27:14 Maka jikalau barang seorang mempersembahkan rumahnya akan suatu kesucian bagi Tuhan
Leviticus27:15 Maka jikalau orang yang telah mempersembahkan dia hendak menebus rumahnya
Leviticus27:16 Maka jikalau barang seorang mempersembahkan kepada Tuhan suatu bahagian dari pada bendang pusakanya
Leviticus27:17 Jikalau dipersembahkannya bendangnya mulai dari pada tahun yobel
Leviticus27:18 Maka jikalau dipersembahkannya bendang itu kemudian dari pada tahun yobel itu
Leviticus27:19 Maka jikalau orang yang telah mempersembahkan bendang itu hendak menebus dia
Leviticus27:20 Maka jikalau tiada ditebusnya bendang itu atau jikalau sudah dijualnya bendang itu kepada orang lain
Leviticus27:21 Maka pada tahun yobel
Leviticus27:22 Maka jikalau dipersembahkannya kepada Tuhan suatu bendang yang telah dibelinya dan yang tiada dari pada bendang pusakanya
Leviticus27:23 maka hendaklah uang nilaianmu dikira-kirakan imam baginya sampai kepada tahun yobel
Leviticus27:24 maka pada tahun yobel patutlah bendang itu dipulangkan kepada orang padanya juga sudah dibelinya
Leviticus27:25 Maka segala nilaianmu itu hendaklah dengan syikal tempat suci
Leviticus27:26 Arakian
Leviticus27:27 Tetapi jikalau ia itu dari pada binatang yang haram
Leviticus27:28 Tetapi segala yang ditentukan akan ditumpas
Leviticus27:29 Segala yang ditentukan akan ditumpas
Leviticus27:30 Maka segala perpuluhan hasil tanah
Leviticus27:31 Tetapi jikalau barang seorang hendak menebus suatu bahagian perpuluhannya
Leviticus27:32 Segala perpuluhan dari pada lembu atau kambing domba
Leviticus27:33 Jangan dipilihnya dari pada yang baik dan yang jahat dan jangan pula ditukarnya
Leviticus27:34 Maka sekalian inilah firman Tuhan
Numbers1:1 Sebermula
Numbers1:2 Ambillah olehmu jumlah segenap sidang bani Israel dengan segala suku bangsanya dan rumah-rumah bapanya serta dengan bilangan nama segala orang laki-laki masing-masing
Numbers1:3 yang umur dua puluh tahun dan lebih dari pada itu
Numbers1:4 Maka serta dengan kedua kamu akan dari tiap-tiap suku seorang
Numbers1:5 Maka inilah nama-nama segala orang yang akan membantu kamu: dari pada suku Rubin
Numbers1:6 dari pada Simeon
Numbers1:7 dari pada Yehuda
Numbers1:8 dari pada Isakhar
Numbers1:9 dari pada Zebulon
Numbers1:10 dari pada anak-anak Yusuf
Numbers1:11 dari pada Benyamin
Numbers1:12 dari pada Dan
Numbers1:13 dari pada Asyer
Numbers1:14 dari pada Gad
Numbers1:15 dan dari pada Naftali
Numbers1:16 Maka sekalian inilah orang terpanggil kepada majelis besar dan kepala suku bangsanya dan penghulu-penghulu atas beribu-ribu orang Israel adanya.
Numbers1:17 Maka segala orang yang tersebut namanya di atas ini diambil oleh Musa dan Harunpun sertanya
Numbers1:18 lalu dipanggilnya berhimpun segenap sidang itu pada hari yang pertama bulan yang kedua
Numbers1:19 Setuju dengan firman Tuhan yang kepada Musa
Numbers1:20 Maka inilah bilangan bani Rubin
Numbers1:21 Maka jumlah segala orang yang dari pada suku Rubin itu empat laksa enam ribu lima ratus banyaknya.
Numbers1:22 Maka bilangan bani Simeon seturut sukunya
Numbers1:23 jumlah segala orang yang dari pada suku Simeon itu lima laksa sembilan ribu tiga ratus banyaknya.
Numbers1:24 Maka bilangan bani Gad seturut sukunya
Numbers1:25 jumlah segala orang yang dari pada suku Gad itu empat laksa lima ribu enam ratus lima puluh banyaknya.
Numbers1:26 Maka bilangan segala bani Yehuda seturut sukunya
Numbers1:27 jumlah segala orang yang dari pada suku Yehuda itu tujuh laksa empat ribu enam ratus banyaknya.
Numbers1:28 Maka bilangan segala bani Isakhar seturut sukunya
Numbers1:29 jumlah segala orang yang dari pada suku Isakhar itu lima laksa empat ribu empat ratus banyaknya.
Numbers1:30 Maka bilangan segala bani Zebulon seturut sukunya
Numbers1:31 jumlah segala orang yang dari pada suku Zebulon itu lima laksa tujuh ribu empat ratus banyaknya.
Numbers1:32 Maka bilangan bani Yusuf
Numbers1:33 jumlah segala orang yang dari pada suku Efrayim itu empat laksa lima ratus banyaknya.
Numbers1:34 Maka bilangan bani Manasye seturut sukunya
Numbers1:35 jumlah segala orang yang dari pada suku Manasye itu tiga laksa dua ribu dua ratus banyaknya.
Numbers1:36 Maka bilangan bani Benyamin seturut sukunya
Numbers1:37 jumlah segala orang yang dari pada suku Benyamin itu tiga laksa lima ribu empat ratus banyaknya.
Numbers1:38 Maka bilangan bani Dan seturut sukunya
Numbers1:39 jumlah segala orang yang dari pada suku Dan itu enam laksa dua ribu tujuh ratus banyaknya.
Numbers1:40 Maka bilangan bani Asyer seturut sukunya
Numbers1:41 jumlah segala orang yang dari pada suku Asyer itu empat laksa seribu lima ratus banyaknya.
Numbers1:42 Maka bilangan bani Naftali seturut sukunya
Numbers1:43 jumlah segala orang yang dari pada suku Naftali itu lima laksa tiga ribu empat ratus banyaknya.
Numbers1:44 Maka orang sekalian inilah yang telah dibilang oleh Musa dan Harun dan oleh penghulu-penghulu orang Israel
Numbers1:45 Demikianlah segala orang yang terbilang dari pada bani Israel seturut rumah bapa-bapanya
Numbers1:46 jumlah sekalian itu enam keti tiga ribu lima ratus lima puluh banyaknya.
Numbers1:47 Tetapi segala orang Lewi sesukunya serta dengan rumah bapa-bapanya tiada masuk bilangan itu;
Numbers1:48 karena firman Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers1:49 Hanya orang suku Lewi itu jangan engkau bilang dan jangan pungut jumlahnya di antara segala bani Israel;
Numbers1:50 melainkan hendaklah engkau mengangkat orang Lewi itu atas kemah assyahadat dan atas segala sesuatu yang sebagainya
Numbers1:51 Maka apabila kemah sembahyang itu akan berangkat hendaklah mereka itu merombak dia
Numbers1:52 Maka hendaklah segala bani Israel mendirikan kemahnya masing-masing pada tempatnya dan masing-masing dekat dengan panjinya seturut tentaranya.
Numbers1:53 Tetapi segala orang Lewi itu hendaklah mendirikan kemahnya keliling kemah assyahadat
Numbers1:54 Maka demikianlah diperbuat oleh bani Israel
Numbers2:1 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa dan Harun
Numbers2:2 Hendaklah segala bani Israel mendirikan kemahnya masing-masing di bawah panjinya dengan alamat rumah bapa-bapanya
Numbers2:3 Maka pada sebelah timurnya
Numbers2:4 Adapun tentaranya
Numbers2:5 Maka pada sisinya akan didirikan suku Isakhar akan segala kemahnya
Numbers2:6 Adapun tentaranya
Numbers2:7 Dan lagi suku Zebulon
Numbers2:8 Adapun tentaranya
Numbers2:9 Maka jumlah segala orang tentara Yehuda yang dibilang itu seketi delapan laksa enam ribu empat ratus banyaknya dengan segala tentaranya
Numbers2:10 Maka panji suku Rubin serta dengan segala tentaranya akan ada pada sebelah selatan dan Elizur bin Sedeur menjadi penghulu bani Rubin itu.
Numbers2:11 Adapun tentaranya
Numbers2:12 Maka pada sisinya hendaklah suku Simeon mendirikan kemahnya
Numbers2:13 Adapun tentaranya
Numbers2:14 Dan lagi suku Gad
Numbers2:15 Adapun tentaranya
Numbers2:16 Maka jumlah segala orang yang dibilang dalam tentara Rubin itu seketi lima laksa seribu empat ratus lima puluh
Numbers2:17 Kemudian dari pada mereka itu hendaklah berjalan tentara orang Lewi serta dengan kemah perhimpunan pada sama tengah segala tentara itu
Numbers2:18 Maka panji suku Efrayim serta dengan tentaranya akan ada pada sebelah barat
Numbers2:19 Adapun tentaranya dan segala orang yang dibilang itu
Numbers2:20 Maka pada sisinya adalah suku Manasye dan Gamaliel bin Pedazur menjadi penghulu bani Manasye itu.
Numbers2:21 Adapun tentaranya dan segala orangnya yang dibilang itu
Numbers2:22 Dan lagi suku Benyamin
Numbers2:23 Adapun tentaranya dan segala orangnya yang dibilang itu
Numbers2:24 Maka jumlah segala orang yang dibilang dalam tentara Efrayim itu seketi delapan ribu seratus serta dengan tentaranya
Numbers2:25 Maka panji tentara Dan itu akan ada pada sebelah utara serta dengan segala tentaranya
Numbers2:26 Adapun tentaranya dan segala orangnya yang dibilang itu
Numbers2:27 Maka pada sisinya hendaklah suku Asyer mendirikan kemahnya
Numbers2:28 Adapun tentaranya dan segala orangnya yang dibilang itu
Numbers2:29 Dan lagi suku Naftali
Numbers2:30 Adapun tentaranya dan segala orangnya yang dibilang itu
Numbers2:31 Maka jumlah segala orang yang dibilang dalam tentara Dan itu seketi lima laksa tujuh ribu enam ratus
Numbers2:32 Maka sekalian inilah orang terbilang dari pada bani Israel seturut rumah bapa-bapanya
Numbers2:33 Tetapi tiada dibilangnya segala orang Lewi itu di antara bani Israel
Numbers2:34 Maka diperbuatlah oleh bani Israel segala sesuatu yang firman Tuhan kepada Musa
Numbers3:1 Sebermula
Numbers3:2 Maka inilah nama anak-anak laki-laki Harun: yang sulung itu Nadab
Numbers3:3 Dan inilah nama anak laki-laki Harun
Numbers3:4 Tetapi Nadab dan Abihu matilah di hadapan hadirat Tuhan tatkala mereka itu membawa api yang lain ke hadapan hadirat Tuhan dalam padang Tiah maka tiadalah anak pada mereka itu; tetapi Eliazar dan Itamar mengerjakan imamat di hadapan Harun
Numbers3:5 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers3:6 Suruhlah suku Lewi itu datang hampir
Numbers3:7 dan supaya mereka itu berkawal akan gantinya dan berkawal akan ganti segenap sidang di hadapan kemah perhimpunan akan mengerjakan pekerjaan kemah sembahyang itu
Numbers3:8 dan supaya mereka itu menaruh akan segala perkakas kemah perhimpunan itu dan berkawal akan ganti segala bani Israel dalam mengerjakan kemah sembahyang itu.
Numbers3:9 Demikian hendaklah kauberikan segala orang Lewi itu kepada Harun dan kepada anak-anaknya laki-laki
Numbers3:10 Tetapi akan Harun dan anak-anaknya laki-laki hendaklah kauangkat
Numbers3:11 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Numbers3:12 Akan Daku
Numbers3:13 Karena segala anak sulung itu milik-Ku
Numbers3:14 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa dalam padang belantara Sinai demikian:
Numbers3:15 Bilanglah olehmu akan segala bani Lewi seturut rumah bapa-bapanya
Numbers3:16 Maka Musapun membilanglah mereka itu setuju dengan firman Tuhan
Numbers3:17 Maka segala anak laki-laki Lewi dengan nama-namanya inilah: Gerson dan Kehat dan Merari.
Numbers3:18 Maka nama anak laki-laki Gerson seturut sukunya inilah: Libni dan Simei.
Numbers3:19 Dan anak laki-laki Kehat seturut sukunya itulah Amram dan Yizhar dan Heberon dan Uzziel.
Numbers3:20 Dan anak laki-laki Merari seturut sukunya itulah Makhli dan Musi
Numbers3:21 Maka dari pada Gerson turunlah suku orang Libni dan suku orang Simei
Numbers3:22 Adapun bilangan segala anak laki-laki
Numbers3:23 Maka hendaklah segala bangsa Gerson itu mendirikan kemahnya di belakang kemah sembahyang arah ke barat.
Numbers3:24 Maka hendaklah Elyasaf bin Lail menjadi penghulu suku orang Gersoni itu.
Numbers3:25 Maka barang dari pada kemah perhimpunan yang diamanatkan kepada anak laki-laki Gerson ia itu kain tudung yang pada sebelah dalam dan kain tudung kemah yang di atasnya dan segala kain tudung yang di luar dan tudung pintu kemah perhimpunan
Numbers3:26 dan kain pagar halaman dan tudung pintu halaman
Numbers3:27 Maka dari pada Kehat turunlah suku orang Amrami dan suku orang Yizhari dan suku orang Heberoni dan suku orang Uzzieli
Numbers3:28 Adapun bilangan segala anak laki-laki
Numbers3:29 Maka hendaklah segala anak buah anak laki-laki Kehat itu mendirikan kemahnya pada sebelah kemah sembahyang arah ke selatan.
Numbers3:30 Dan hendaklah Elisafan bin Uzziel menjadi penghulu suku bangsa orang Kehati itu.
Numbers3:31 Adapun barang yang diamanatkan kepadanya ia itu tabut dan meja dan kaki pelita dan segala mezbah dan segala perkakas tempat suci
Numbers3:32 Maka Eleazar bin Harun itu menjadi penghulu besar atas segala penghulu orang Lewi dan perintahnya akan atas segala orang yang mengawali tempat suci itu.
Numbers3:33 Maka dari pada Merari turunlah suku orang Makhli dan suku orang Musi
Numbers3:34 Adapun bilangan segala anak laki-laki
Numbers3:35 Maka Zuriel bin Abihail menjadi penghulu suku bangsa Merari
Numbers3:36 Maka barang yang diamanatkan kepada anak-anak laki-laki Merari ia itu segala jenang kemah sembahyang dan segala kayu palangnya dan segala tiangnya dan segala kakinya dan segala perkakasnya dan segala yang patut pada pekerjaan itu
Numbers3:37 dan segala tiang halaman berkeliling serta dengan segala kakinya dan pasaknya dan talinya.
Numbers3:38 Maka adapun orang yang akan mendirikan kemahnya di hadapan kemah sembahyang arah ke timur
Numbers3:39 Adapun bilangan segala orang Lewi
Numbers3:40 Maka firman Tuhan kepada Musa: Bilanglah olehmu akan segala anak sulung laki-laki di antara segala bani Israel
Numbers3:41 dan ambillah bagiku segala orang Lewi itu akan ganti segala anak sulung di antara bani Israel: Bahwa Akulah Tuhan; dan segala binatang orang Lewi akan ganti segala anak sulung di antara segala binatang bani Israel.
Numbers3:42 Maka dibilanglah oleh Musa akan segala anak sulung di antara bani Israel setuju dengan firman Tuhan yang kepadanya itu.
Numbers3:43 Maka adapun banyak anak sulung laki-laki
Numbers3:44 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers3:45 Ambillah olehmu segala orang Lewi itu akan ganti segala anak sulung di antara bani Israel
Numbers3:46 Dan lagi uang tebusan dua ratus tujuh puluh tiga orang yang tinggal lagi dari pada segala anak sulung bani Israel
Numbers3:47 hendaklah diambil olehmu lima syikal akan ganti seorang
Numbers3:48 Maka hendaklah engkau memberikan uang itu kepada Harun dan kepada anak-anaknya laki-laki
Numbers3:49 Maka diambillah oleh Musa akan uang tebusan segala orang yang lagi tinggal lebih dari pada segala orang yang ditebus oleh orang-orang Lewi itu.
Numbers3:50 Maka dari pada anak-anak sulung bani Israel diambilnya uang itu seribu tiga ratus enam puluh lima syikal yang sama dengan syikal tempat suci itu.
Numbers3:51 Maka diberikan Musa uang tebusan orang itu kepada Harun dan kepada anak-anaknya laki-laki
Numbers4:1 Bermula
Numbers4:2 Ambillah olehmu akan bilangan anak-anak laki-laki Kehat di antara segala orang Lewi seturut sukunya
Numbers4:3 yaitu yang umur tiga puluh tahun atau lebih
Numbers4:4 Maka inilah pekerjaan anak-anak Kehat dalam kemah perhimpunan
Numbers4:5 Maka apabila tentara itu berangkat hendaklah Harun serta dengan anak-anaknya laki-lakipun datang hampir dan menurunkan tirai dinding itu dan menudungkan tabut assyahadat dengan dia.
Numbers4:6 Lalu hendaklah dibubuhnya di atasnya suatu tudung dari pada kulit gajah mina
Numbers4:7 Dan lagi di atas meja roti tunjukanpun hendaklah dihamparkannya sehelai kain biru laut dan diletakkannya di atasnya segala pinggan dan bokor dan ceper dupa dan ceper pencurah dan lagi roti yang selalu itu akan di atasnya.
Numbers4:8 Setelah itu hendaklah dihamparkannyalah sehelai kain kirmizi di atasnya dan ditudungkannya dengan suatu tudung dari pada kulit gajah mina
Numbers4:9 Lagipun hendaklah diambilnya sehelai kain biru laut
Numbers4:10 Lalu hendaklah dibungkuskannya kaki pelita itu serta segala perkakasnya dengan kain tudung yang dari pada kulit gajah mina
Numbers4:11 Dan lagi di atas meja yang dari pada emas itu hendaklah dihamparkannya sehelai kain biru laut dan ditudungkannya dengan tudung kulit gajah mina dan dikenakannya kayu pengusungnya.
Numbers4:12 Setelah itu hendaklah diambilnya segala serba yang terpakai kepada pekerjaan dalam tempat suci itu
Numbers4:13 Kemudian hendaklah disucikannya mezbah itu dari pada abu dan dihamparkannya sehelai kain kirmizi di atasnya.
Numbers4:14 Dan lagi dimasukkan ke dalamnya segala perkakasnya yang terpakai kepada pekerjaan itu
Numbers4:15 Setelah sudah ditudungkan Harun dan anak-anaknya akan tempat yang suci dan segala perkakas tempat yang suci itu apabila tentara itu hendak berangkat
Numbers4:16 Maka kepada pemerintah Eleazar bin Harun
Numbers4:17 Arakian
Numbers4:18 Ingatlah baik-baik
Numbers4:19 Maka perbuatlah demikian karena mereka itu
Numbers4:20 Tetapi janganlah mereka itu datang hendak melihat apabila tempat yang suci itu dibungkus
Numbers4:21 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers4:22 Ambillah lagi jumlah segala bani Gerson
Numbers4:23 yang umur tiga puluh tahun dan lebih dari pada itu
Numbers4:24 Maka inilah pekerjaan orang bangsa Gersoni
Numbers4:25 Maka hendaklah dipikulnya segala kelambu kemah sembahyang dan kemah perhimpunan dan tudung yang di atasnya dan tudung yang dari pada kulit gajah mina yang di atas sekali dan tabir pintu kemah perhimpunan
Numbers4:26 dan segala kelambu halaman dan tudung pintu halaman
Numbers4:27 Setuju dengan perintah Harun dan anak-anaknya hendaklah diperbuat anak-anak Gerson akan segala pekerjaannya
Numbers4:28 Maka inilah pekerjaan bangsa anak-anak Gerson akan kemah perhimpunan itu
Numbers4:29 Maka hendaklah engkau membilang akan anak-anak laki-laki Merari seturut sukunya
Numbers4:30 yang umur tiga puluh tahun dan lebih dari pada itu
Numbers4:31 Maka inilah yang hendak ditanggungnya dari pada barang yang patut dipikul olehnya dan yang dikerjakan olehnya dalam kemah perhimpunan
Numbers4:32 dan segala tiang halaman yang keliling serta dengan segala kakinya dan pasaknya dan talinya dan segala perkakasnya dan barang yang hendak diperbuat akan dia; maka hendaklah engkau membilang segala perkakas dengan nama-namanya
Numbers4:33 Maka inilah pekerjaan bangsa anak-anak Merari
Numbers4:34 Maka oleh Musa dan Harun dan segala penghulu sidang itu dibilanglah akan segala anak laki-laki orang Kehati seturut sukunya
Numbers4:35 yang umur tiga puluh tahun atau lebih
Numbers4:36 Adapun segala orang yang dibilang seturut sukunya itu dua ribu tujuh ratus lima puluh banyaknya.
Numbers4:37 Maka sekalian inilah orang yang dibilang dari pada bangsa orang Kehati
Numbers4:38 Maka segala orang yang dibilang dari pada anak-anak laki-laki Gerson seturut sukunya
Numbers4:39 yang umur tiga puluh tahun atau lebih dari pada itu
Numbers4:40 adalah segala orangnya yang dibilang seturut sukunya
Numbers4:41 Maka sekalian inilah orang yang dibilang dari pada bangsa orang Gersoni
Numbers4:42 Maka segala orang yang dibilang dari pada bangsa anak-anak Merari seturut sukunya
Numbers4:43 yang umur tiga puluh tahun atau lebih
Numbers4:44 adapun segala orangnya yang dibilang seturut sukunya itu tiga ribu dua ratus banyaknya.
Numbers4:45 Maka inilah segala orang yang dibilang dari pada bangsa bani Merari
Numbers4:46 Adapun segala orang yang dibilang
Numbers4:47 yang umur tiga puluh tahun atau lebih
Numbers4:48 segala orangnya yang dibilang itu delapan ribu lima ratus delapan puluh.
Numbers4:49 Setuju dengan firman Tuhan telah dibilang oranglah akan dia dengan perintah Musa
Numbers5:1 Arakian
Numbers5:2 Berilah perintah kepada bani Israel
Numbers5:3 Baik orang perempuan baik orang laki-laki
Numbers5:4 Maka dibuatlah oleh bani Israel demikian
Numbers5:5 Maka lagi firman Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers5:6 Katakanlah olehmu kepada bani Israel: Jikalau seorang laki-laki atau perempuan telah berbuat barang suatu dosa manusia dengan mendurhaka kepada Tuhan dan dirasai orang itu akan dirinya bersalah
Numbers5:7 maka hendaklah diakunya dosanya yang telah dibuatnya
Numbers5:8 Maka jikalau kiranya dari pada orang itu tiada lagi anak cucunya sekalipun yang dapat dipulangkannya barang yang patut kepadanya
Numbers5:9 Maka segala persembahan tatangan bani Israel dari pada segala yang terpakai kepada pekerjaan yang suci dan yang dibawa oleh mereka itu kepada imam
Numbers5:10 Kendatilah demikian
Numbers5:11 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers5:12 Katakanlah olehmu kepada segala bani Israel ini: Barangsiapa orang laki-laki yang bininya telah menyimpang dari padanya dan telah khianat akan dia
Numbers5:13 sehingga seorang laki-laki telah berbaring dengan dia dan berseketiduran dengan dia
Numbers5:14 maka nafsu gairat telah berlaku atasnya dan cemburuanlah ia akan bininya
Numbers5:15 maka hendaklah orang itu membawa bininya menghadap imam dan dibawanya sertanya sepersepuluhan seefa tepung syeir
Numbers5:16 Maka hendaklah disuruh imam akan dia datang hampir serta dihadapkannya dia kepada hadirat Tuhan.
Numbers5:17 Lalu hendaklah diambil oleh imam akan air yang suci dalam bejana tanah
Numbers5:18 Setelah sudah dihadapkan imam akan perempuan itu demikian kepada hadirat Tuhan
Numbers5:19 Maka hendaklah imam menyumpahi dia sambil katanya kepada perempuan itu: Jikalau tiada seorang laki-laki lain berseketiduran dengan dikau dan jikalau tiada engkau menyimpang dari pada perintah lakimu dengan mencemarkan dirimu
Numbers5:20 Tetapi jikalau sungguh engkau telah menyimpang dari pada perintah lakimu dengan mencemarkan dirimu dan seorang laki-laki lain dari pada lakimu sendiri telah berseketiduran dengan dikau;
Numbers5:21 (lalu hendaklah disumpahi imam akan perempuan itu dengan sumpah laknat sambil kata imam kepada perempuan itu:) Bahwa dijadikan Tuhan akan dikau suatu kutuk dan laknat di antara bangsamu dengan dicengkungkan Tuhan pahamu dan dibusungkannya perutmu.
Numbers5:22 Hendaklah air ini
Numbers5:23 Setelah itu maka hendaklah disuratkan imam segala sumpah ini pada sehelai kertas
Numbers5:24 Maka perempuan itu hendaklah disuruhnya minum air ini
Numbers5:25 Maka sementara ini hendaklah diambil imam akan persembahan makanan gairat dari pada tangan perempuan itu
Numbers5:26 Ia itu oleh imam akan diambil dari pada persembahan makanan itu segenggam penuh akan bahagian persembahannya dan dibakarnya habis di atas mezbah
Numbers5:27 Maka setelah sudah diberinya minum air itu kepadanya
Numbers5:28 Tetapi jikalau perempuan itu tiada mencemarkan dirinya
Numbers5:29 Maka inilah hukum gairat
Numbers5:30 atau jikalau nafsu gairat telah berlaku atas seorang laki-laki dan cemburuanlah ia akan bininya; hendaklah dihadapkannya bininya itu kepada hadirat Tuhan dan diperbuat imam akan dia setuju dengan segala hukum ini.
Numbers5:31 Maka dalam itupun yang laki itu suci dari pada salah
Numbers6:1 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers6:2 Katakanlah kepada bani Israel perkataan ini: Jikalau seorang laki-laki atau perempuan mengasingkan dirinya dengan bernazar
Numbers6:3 tak akan jangan dijauhkannyalah dirinya dari pada air anggur dan tuak dan jangan diminumnya cuka air anggur atau cuka tuak dan jangan diminumnya air buah anggur atau dimakannya buah anggur
Numbers6:4 Selama segala hari ia seorang nazir jangan dimakannya barang sesuatu yang datang dari pada pokok anggur
Numbers6:5 Selama segala hari ia seorang nazir jangan pisau cukur terpakai kepada kepalanya
Numbers6:6 Maka selama segala hari diasingkannya dirinya bagi Tuhan jangan ia hampir kepada mayat orang.
Numbers6:7 Jangan dinajiskannya dirinya
Numbers6:8 Selama segala hari ia seorang nazir maka sucilah ia bagi Tuhan
Numbers6:9 tetapi jikalau di hadapannya matilah seorang dengan sekonyong-konyong dan tiada tersangka
Numbers6:10 Maka pada hari yang kedelapan hendaklah dibawanya dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak merpati kepada imam
Numbers6:11 Maka hendaklah disediakan imam seekor akan korban karena dosa dan seekor akan korban bakaran
Numbers6:12 Maka hendaklah diasingkannya pula dirinya segala hari nazirnya bagi Tuhan dan dibawanya seekor anak domba yang umur setahun akan korban karena salah
Numbers6:13 Bahwa inilah hukum orang nazir itu: Maka pada hari genaplah segala hari nazirnya
Numbers6:14 serta dibawanya akan persembahan kepada Tuhan seekor anak domba jantan yang umur setahun dan tiada berkecelaan akan korban bakaran
Numbers6:15 dan sebuah rantang berisi apam fatir dari pada tepung halus diramas dengan minyak
Numbers6:16 Lalu hendaklah imam itu menghampiri hadirat Tuhan serta menyediakan korban karena dosa dan korban bakaran itu.
Numbers6:17 Setelah itu hendaklah disediakannya domba jantan itu akan korban syukur bagi Tuhan serta dengan rantang yang berisi apam fatir
Numbers6:18 Lalu hendaklah orang nazir itu mencukur kepala nazirnya di hadapan pintu kemah perhimpunan
Numbers6:19 Maka hendaklah diambil imam dari pada domba jantan itu satu paha yang di hadapan serta yang sudah direbus dan sebuah apam fatir dari dalam rantang itu dan sebuah roti mentah
Numbers6:20 Maka hendaklah ia itu ditimang-timang imam akan persembahan timangan di hadapan hadirat Tuhan
Numbers6:21 Maka inilah hukum orang nazir yang telah janji persembahan korbannya kepada Tuhan karena nazirnya
Numbers6:22 Arakian
Numbers6:23 Katakan ini kepada Harun dan kepada anak-anaknya laki-laki: Dengan demikian peri hendaklah kamu memberkati bani Israel; katakanlah olehmu kepada mereka itu:
Numbers6:24 Bahwa Tuhan memberkati apalah kamu dan memeliharakan kamu!
Numbers6:25 Bahwa Tuhan menerangi apalah kamu dengan wajah-Nya dan dikasihankan-Nyalah kamu!
Numbers6:26 Bahwa Tuhan menunjukkan apalah wajah-Nya kepada kamu dan mengarunia kamu dengan selamat!
Numbers6:27 Demikian hendaklah diletakkannya nama-Ku kepada segala bani Israel
Numbers7:1 Hata
Numbers7:2 maka dibawa oleh segala kepala Israel dan penghulu suku bangsanya akan persembahannya; maka mereka itu juga penghulu suku bangsa yang telah memerintah pembilangan itu.
Numbers7:3 Maka dibawanya akan persembahannya ke hadapan hadirat Tuhan enam buah pedati yang pakai tudung dan dua belas ekor lembu
Numbers7:4 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers7:5 Terimalah sekalian itu dari pada mereka itu
Numbers7:6 Maka diterimalah oleh Musa akan segala pedati dan lembu itu
Numbers7:7 Dua buah pedati dan empat ekor lembu diberikannyalah kepada bani Gerson sekadar pekerjaannya.
Numbers7:8 Dan empat buah pedati dan delapan ekor lembu diberikannyalah kepada bani Merari sekadar pekerjaannya
Numbers7:9 Tetapi kepada bani Kehat suatupun tiada diberikannya dari padanya
Numbers7:10 Demikianlah dari penghulu-penghulu itu membawa persembahannya akan tahbis mezbah pada hari ia itu disiram dengan minyak; maka oleh penghulu itu dibawa akan persembahannya sampai ke hadapan mezbah.
Numbers7:11 Maka pada masa itu firman Tuhan kepada Musa: Hendaklah pada sehari seorang penghulu mempersembahkan persembahannya akan tahbis mezbah.
Numbers7:12 Adapun yang mempersembahkan persembahannya pada hari yang pertama
Numbers7:13 Maka persembahannya sebuah ceper perak
Numbers7:14 dan sebuah ceper dari pada emas
Numbers7:15 dan seekor anak lembu atau seekor lembu muda
Numbers7:16 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:17 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian itulah persembahan Nahesyon bin Aminadab.
Numbers7:18 Maka pada hari yang kedua dipersembahkan oleh Natanael bin Zuhar
Numbers7:19 Adapun barang yang dipersembahkannya
Numbers7:20 dan sebuah ceper dari pada emas
Numbers7:21 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:22 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:23 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Natanael bin Zuhar.
Numbers7:24 Maka pada hari yang ketiga penghulu bani Zebulon
Numbers7:25 Adapun persembahannya
Numbers7:26 dan sebuah ceper emas
Numbers7:27 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:28 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:29 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Eliab bin Helon.
Numbers7:30 Maka pada hari yang keempat penghulu bani Rubin
Numbers7:31 Adapun persembahannya
Numbers7:32 dan sebuah ceper emas
Numbers7:33 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:34 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:35 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Elizur bin Sediur.
Numbers7:36 Maka pada hari yang kelima penghulu bani Simeon
Numbers7:37 Adapun persembahannya
Numbers7:38 dan lagi sebuah ceper emas
Numbers7:39 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:40 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:41 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Selumiel bin Zurisadai.
Numbers7:42 Maka pada hari yang keenam penghulu bani Gad
Numbers7:43 Adapun persembahannya
Numbers7:44 dan sebuah ceper emas
Numbers7:45 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:46 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:47 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Elyasaf bin Dehuil.
Numbers7:48 Maka pada hari yang ketujuh penghulu bani Efrayim
Numbers7:49 Adapun persembahannya
Numbers7:50 dan sebuah ceper emas
Numbers7:51 dan seekor lembu muda atau anak lembu dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:52 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:53 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Elisama bin Amihud.
Numbers7:54 Maka pada hari yang kedelapan penghulu bani Manasye
Numbers7:55 Adapun persembahannya
Numbers7:56 dan sebuah ceper emas
Numbers7:57 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:58 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:59 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Gamaliel bin Pedazur.
Numbers7:60 Maka pada hari yang kesembilan penghulu bani Benyamin
Numbers7:61 Adapun persembahannya
Numbers7:62 dan sebuah ceper emas
Numbers7:63 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:64 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:65 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Abidan bin Gideoni.
Numbers7:66 Maka pada hari yang kesepuluh penghulu bani Dan
Numbers7:67 Adapun persembahannya
Numbers7:68 dan sebuah ceper emas
Numbers7:69 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:70 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:71 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Ahiezar bin Amisadai.
Numbers7:72 Maka pada hari yang kesebelas penghulu bani Asyer
Numbers7:73 Adapun persembahannya
Numbers7:74 dan sebuah ceper emas
Numbers7:75 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:76 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:77 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; sekalian inilah persembahan Pagiel bin Okhran.
Numbers7:78 Maka pada hari yang kedua belas penghulu bani Naftali
Numbers7:79 Adapun persembahannya
Numbers7:80 dan sebuah ceper emas
Numbers7:81 dan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan seekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers7:82 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers7:83 dan dua ekor lembu dan lima ekor domba jantan dan lima ekor kambing jantan dan lima ekor anak domba yang umur setahun akan korban syukur; maka sekalian inilah persembahan Ahira bin Enan.
Numbers7:84 Demikianlah peri tahbis mezbah pada hari disiram dengan minyak akan dia
Numbers7:85 sebuah ceper perak beratnya seratus tiga puluh syikal dan sebuah bokor percikan tujuh puluh; adapun banyak perak serba sekalian itu
Numbers7:86 Dan dua belas buah ceper emas penuh dengan dupa
Numbers7:87 Adapun banyak binatang akan korban bakaran itu
Numbers7:88 Maka banyak binatang akan korban syukur itu dua puluh empat ekor anak lembu dan enam puluh ekor domba jantan dan enam puluh ekor kambing jantan dan enam puluh ekor anak domba yang umur setahun; maka demikianlah peri tahbis mezbah setelah sudah disiram dengan minyak akan dia.
Numbers7:89 Maka apabila masuklah Musa ke dalan kemah perhimpunan hendak bersembah kepada Tuhan
Numbers8:1 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Numbers8:2 Katakanlah ini kepada Harun: Apabila engkau memasang pelita
Numbers8:3 Maka diperbuatlah oleh Harun demikian
Numbers8:4 Maka demikianlah perbuatan kaki pelita itu
Numbers8:5 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers8:6 Angkatlah engkau akan segala orang Lewi itu dari antara bani Israel dan sucikanlah mereka itu.
Numbers8:7 Maka supaya mereka itu disucikan hendaklah engkau berbuat akan dia demikian: Perciklah mereka itu dengan air pembasuh dosa serta hendaklah mereka itu menjalankan pisau cukur pada seluruh tubuhnya dan membasuhkan pakaiannya dan menyucikan dirinya.
Numbers8:8 Maka hendaklah mereka itu mengambil seekor anak lembu atau lembu muda serta dengan tepung halus yang diramas dengan minyak akan persembahannya makanan; dan lagi seekor anak lembu atau lembu muda hendaklah kauambil akan korban karena dosa.
Numbers8:9 Maka hendaklah kausuruh orang Lewi itu datang hampir ke hadapan kemah perhimpunan dan segenap sidang bani Israel hendaklah kaupanggil berhimpun bersama-sama.
Numbers8:10 Lalu hendaklah kausuruh orang Lewi itu menghampiri hadirat Tuhan dan segala bani Israel hendaklah menumpangkan tangannya pada orang Lewi itu.
Numbers8:11 Maka hendaklah Harun melalulalangkan orang Lewi itu di hadapan hadirat Tuhan seperti suatu persembahan timang-timangan dari pada bani Israel
Numbers8:12 Setelah itu maka hendaklah orang Lewi menumpangkan tangannya pada kepala anak lembu itu
Numbers8:13 Maka hendaklah engkau menaruh segala orang Lewi itu di hadapan Harun dan di hadapan anak-anaknya serta hendaklah engkau melalulalangkan mereka itu akan persembahan timang-timangan bagi Tuhan.
Numbers8:14 Maka demikian hendaklah engkau mengasingkan orang Lewi itu dari antara segala bani Israel
Numbers8:15 Kemudian dari pada itu hendaklah orang Lewi itu masuk akan mengerjakan pekerjaan kemah perhimpunan
Numbers8:16 Karena mereka itu telah dipersembahkan
Numbers8:17 Karena Aku juga yang empunya segala anak sulung di antara bani Israel
Numbers8:18 Maka Aku telah mengambil orang Lewi itu akan ganti segala anak sulung yang di antara bani Israel.
Numbers8:19 Maka dari antara bani Israel Aku telah menganugerahkan orang Lewi itu kepada Harun dan kepada anak-anaknya
Numbers8:20 Maka oleh Musa dan Harun dan segenap sidang bani Israel diperbuatlah akan orang Lewi itu setuju dengan segala firman Tuhan yang kepada Musa akan hal orang Lewi itu
Numbers8:21 Maka disucikanlah orang Lewi dirinya dari pada dosa dan dibasuhkannyalah pakaiannya serta dilalulalangkan Harun akan mereka itu seperti persembahan timang-timangan di hadapan hadirat Tuhan
Numbers8:22 Setelah itu maka datanglah orang Lewi itu mengerjakan pekerjaannya dalam kemah perhimpunan di hadapan Harun dan di hadapan anak-anaknya; seperti firman Tuhan yang kepada Musa akan hal orang Lewi itu
Numbers8:23 Arakian
Numbers8:24 Akan hal orang Lewi itu inilah dia: Dari pada mereka itu segala orang yang dua puluh lima tahun umurnya atau lebih hendaklah datang memegang jawatannya dalam pekerjaan kemah perhimpunan.
Numbers8:25 Tetapi mulai dari pada umur lima puluh tahun lepaslah mereka itu dari pada pekerjaan jawatan itu
Numbers8:26 Kendatilah demikian boleh juga mereka itu membantu saudaranya dalam kemah perhimpunan dengan berkawal dan membuang-buang mata
Numbers9:1 Sebermula
Numbers9:2 Bahwa hendaklah bani Israel memegang Pasah pada masa yang telah ditentukan.
Numbers9:3 Pada empat belas hari bulan ini
Numbers9:4 Maka disuruh Musa akan segala bani Israel menyediakan Pasah.
Numbers9:5 Maka disediakannyalah Pasah itu pada empat belas hari bulan yang pertama pada petang hari dalam padang Torsina
Numbers9:6 Maka pada masa itu adalah orang yang najis oleh mayat orang
Numbers9:7 Maka sembah mereka itu kepadanya: Bahwa hamba ini telah najis oleh mayat orang; patutkah hamba ini diasingkan
Numbers9:8 Maka sabda Musa kepada mereka itu: Nantilah dahulu
Numbers9:9 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers9:10 Katakanlah olehmu kepada segala bani Israel ini: Barangsiapa di antara kamu atau di antara segala anak cucumu yang najis oleh mayat atau yang pada perjalanan yang jauh
Numbers9:11 Pada bulan yang kedua
Numbers9:12 Dan jangan ditinggalkannya sisanya datang ke pagi hari dan lagi jangan dipatahkannya barang suatu tulangnya
Numbers9:13 Maka jikalau barang seorang suci dan tiada ia dalam perjalanan
Numbers9:14 Maka jikalau di antara kamu ada menumpang seorang dagang yang boleh memegang Pasah bagi Tuhan
Numbers9:15 Sebermula
Numbers9:16 Maka senantiasa demikianlah adanya: ditudungi awan akan dia dan pada malam seakan-akan rupa api.
Numbers9:17 Maka apabila terangkatlah awan itu dari atas kemah
Numbers9:18 Maka atas firman Tuhan berangkatlah bani Israel dan atas firman Tuhanpun didirikannyalah kemahnya; maka selama segala hari awan itu berhenti di atas kemah sembahyang
Numbers9:19 Maka apabila awan itu tinggal tetap di atas kemah sembahyang beberapa hari lamanya
Numbers9:20 Demikianpun apabila awan itu tetap di atas kemah sembahyang sedikit hari lamanya; atas firman Tuhan didirikannyalah kemahnya dan atas firman Tuhanpun berangkatlah mereka itu.
Numbers9:21 Demikianpun apabila awan itu berhenti hanya dari pada petang datang ke pagi hari
Numbers9:22 Baik dua hari baik sebulan baik setahun lamanya tinggal awan itu di atas kemah sembahyang
Numbers9:23 Atas firman Tuhan didirikannyalah kemah-kemahnya dan atas firman Tuhan juga berangkatlah mereka itu
Numbers10:1 Arakian
Numbers10:2 Perbuatlah olehmu akan dirimu dua buah nafiri dari pada perak
Numbers10:3 Maka apabila kedua buah nafiri itu ditiup oranglah
Numbers10:4 Maka apabila ditiup orang hanya sebuah jua
Numbers10:5 Tetapi apabila ditiup olehmu seru-seru
Numbers10:6 Maka apabila ditiup olehmu seru-seru pada kedua kalinya
Numbers10:7 Tetapi apabila dihimpunkan sidang itu bolehlah engkau bertiup
Numbers10:8 Adapun anak-anak laki-laki Harun
Numbers10:9 Maka apabila dalam negerimu kamu masuk perang hendak melawan musuh yang mengimpit kamu serta kamu meniup nafiri ini
Numbers10:10 Demikianpun pada hari kesukaanmu
Numbers10:11 Bermula
Numbers10:12 Maka berangkatlah bani Israel
Numbers10:13 Maka apabila mereka itu berangkat begitu bermula kali
Numbers10:14 Maka berjalanlah panji tentara bani Yehuda dahulu serta dengan balanya
Numbers10:15 Dan penghulu tentara suku bani Isakhar itu Natanael bin Zuhar.
Numbers10:16 Dan penghulu tentara suku bani Zebulon itu Eliab bin Helon.
Numbers10:17 Lalu kemah sembahyang dibongkar; setelah itu berangkatlah segala bani Gerson ini dan bani Merari
Numbers10:18 Lalu berjalanlah panji tentara Rubin serta dengan balanya
Numbers10:19 Dan penghulu tentara suku bani Simeon itu Selumiel bin Zurisadai.
Numbers10:20 Dan penghulu tentara suku bani Gad itu Elyasaf bin Dehuil.
Numbers10:21 Lalu berjalanlah orang Kehati dengan mengusung barang-barang yang suci
Numbers10:22 Lalu berjalanlah panji tentara bani Efrayim serta dengan balanya
Numbers10:23 Dan penghulu tentara suku bani Manasye itu Gamaliel bin Pedazur.
Numbers10:24 Dan penghulu tentara suku bani Benyamin itu Abidan bin Gideoni.
Numbers10:25 Kemudian berjalanlah panji tentara bani Dan
Numbers10:26 Dan penghulu tentara suku bani Asyer itu Pagiel bin Okhran.
Numbers10:27 Dan penghulu tentara suku bani Naftali itu Ahira bin Enan.
Numbers10:28 Demikianlah perangkatan bani Israel serta dengan segala tentaranya dan demikian mereka itupun berjalanlah.
Numbers10:29 Maka kata Musa kepada Hobab bin Rehuil
Numbers10:30 Tetapi sahutnya kepadanya: Tiada aku akan berjalan serta
Numbers10:31 Maka kata Musa: Janganlah kiranya engkau meninggalkan kami
Numbers10:32 Maka jikalau engkau berjalan serta dengan kami dan datanglah kelak kebajikan
Numbers10:33 Hata
Numbers10:34 Maka awan Tuhan adalah di atas mereka itu pada siang hari
Numbers10:35 Maka jadilah apabila tabut itu mulai berjalan
Numbers10:36 Maka apabila ia berhenti adalah sembahnya: Kembalilah kiranya
Numbers11:1 Sebermula
Numbers11:2 Maka orang banyak itupun berseru-seru kepada Musa
Numbers11:3 Maka dinamainya tempat itu Tabera
Numbers11:4 Maka bangsa kacauan
Numbers11:5 Terkenanglah kita akan segala ikan yang kita makan di Mesir dengan tiada harganya dan akan segala kemendikai dan labu dan bawang merah dan bawang putih.
Numbers11:6 Tetapi sekarang kurus keringlah kita; satupun tiada di hadapan mata kita melainkan manna itu sahaja!
Numbers11:7 Adapun manna itu seperti biji ketumbar besarnya dan seperti mutiara warnanya.
Numbers11:8 Maka orang banyak itu berjalan ke sana ke mari akan memungut dia
Numbers11:9 Maka pada waktu malam
Numbers11:10 Maka serta didengar Musa akan orang banyak itu menangis dengan segala isi rumahnya
Numbers11:11 Maka sembah Musa kepada Tuhan: Mengapa Tuhan mendukacitakan hamba-Mu demikian; mengapa hamba tiada beroleh kasihan dari hadapan hadirat-Mu
Numbers11:12 Hamba telah mengandungkah segenap bangsa ini? hamba telah memperanakkankah dia? maka boleh Tuhan berfirman kepada hamba ini: Pangkulah engkau akan dia pada pangkuanmu seperti seorang pengasuh memangku anak penyusu
Numbers11:13 Dari mana gerangan dapat hamba beroleh daging hendak diberikan kepada segenap bangsa ini? Karena tangisnya adalah kepada hamba sambil katanya: Berikanlah kami daging
Numbers11:14 Bahwa hamba seorang-orang tiada dapat menangggung segenap bangsa ini; sesungguhnya ia itu terlalu berat kepada hamba.
Numbers11:15 Maka jikalau kiranya demikian telah Tuhan tentukan bagi hamba
Numbers11:16 Maka firman Tuhan kepada Musa: Himpunkanlah bagi-Ku tujuh puluh orang dari pada segala tua-tua Israel
Numbers11:17 Maka Aku akan turun kelak dan berfirman kepadamu di sana dan Aku akan mengambil dari pada Roh yang padamu itu serta membubuh dia pada mereka itu
Numbers11:18 Maka hendaklah engkau mengatakan kepada bangsa ini: Sucikanlah dirimu bagi esok hari
Numbers11:19 Bukan sehari dua hari lamanya kamu akan makan dia
Numbers11:20 melainkan sebulan suntuk
Numbers11:21 Maka sembah Musa: Enam puluh laksa orang banyaknya bangsa yang hamba ini ada di tengahnya
Numbers11:22 Terdapatkah domba dan lembu yang cukup akan dibantai bagi mereka itu sekalian? Bolehkah dikumpulkan segala ikan dari laut
Numbers11:23 Tetapi firman Tuhan kepada Musa: Masakan tangan Tuhan kurang kuat? Sekarang bolehlah engkau melihat
Numbers11:24 Maka keluarlah Musa
Numbers11:25 Maka turunlah Tuhan dalam awan itu
Numbers11:26 Tetapi adalah dua orang ketinggalan dalam tentara
Numbers11:27 Maka berlarilah seorang orang muda datang memberitahu Musa
Numbers11:28 Maka sahut Yusak bin Nun
Numbers11:29 Tetapi kata Musa kepadanya: Mengapa engkau menyusahkan dirimu akan halku? Hai
Numbers11:30 Setelah itu maka Musapun berhimpunlah pula dengan tentara itu
Numbers11:31 Maka datanglah suatu angin dari pada Tuhan yang mengangkat beberapa berapa burung puyuh dari laut
Numbers11:32 Maka bangkitlah orang banyak itu
Numbers11:33 Maka daging itu lagi pada celahan gigi mereka itu
Numbers11:34 Maka dinamainya tempat itu Kiberot Taawah
Numbers11:35 Maka dari Kiberot Taawah berangkatlah orang banyak itu ke Hazirot
Numbers12:1 Bermula
Numbers12:2 Maka kata mereka itu: Adakah Tuhan berfirman kepada Musa seorang orang jua? Bukankah kepada kitapun Tuhan telah berfirman juga? Maka kedengaranlah kata ini kepada Tuhan!
Numbers12:3 Maka Musa itu seorang yang amat lemah lembut perangainya
Numbers12:4 Maka dengan segeranya berfirmanlah Tuhan kepada Musa dan Harun dan Miryam: Keluarlah ketiga kamu
Numbers12:5 Maka turunlah Tuhan dalam tiang awan
Numbers12:6 Maka berfirmanlah Tuhan: Dengarlah olehmu akan firman-Ku ini: Jikalau dari pada kamu ada barang seorang yang nabi Tuhan adanya
Numbers12:7 Tetapi bukan demikian hal hamba-Ku Musa
Numbers12:8 karena Aku berkata-kata dengan dia mulut dengan mulut
Numbers12:9 Demikianlah murka Tuhan bernyala-nyala kepada keduanya
Numbers12:10 Dan awan itupun terangkatlah dari atas kemah
Numbers12:11 Maka sembah Harun kepada Musa: Ya tuan
Numbers12:12 Jangan apalah ia seperti guguran
Numbers12:13 Hata
Numbers12:14 Maka firman Tuhan kepada Musa: Jikalau kiranya dengan nista bapanya telah meludahi mukanya
Numbers12:15 Maka Miryampun dikurungkanlah tujuh hari lamanya di luar tempat tentara; maka orang banyakpun tiada berangkat dari sana sebelum Miryam sudah disambut pula.
Numbers12:16 Kemudian dari pada itu berjalanlah orang banyak itu dari Hazirot
Numbers13:1 Arakian
Numbers13:2 Suruhkanlah engkau akan orang pergi mengintai negeri Kanaan
Numbers13:3 Maka disuruhkanlah Musa akan mereka itu dari padang Paran setuju dengan firman Tuhan
Numbers13:4 Maka inilah nama-namanya: Dari pada suku Rubin
Numbers13:5 Dari pada suku Simeon: Safat bin Hori.
Numbers13:6 Dari pada suku Yehuda: Kaleb bin Yefuna.
Numbers13:7 Dari pada suku Isakhar: Yijal bin Yusuf.
Numbers13:8 Dari pada suku Efrayim: Hosea bin Nun.
Numbers13:9 Dari pada suku Benyamin: Palti bin Rafu.
Numbers13:10 Dari pada suku Zebulon: Gadial bin Sodi.
Numbers13:11 Dari pada suku Yusuf
Numbers13:12 Dari pada suku Dan: Amial bin Gemali.
Numbers13:13 Dari pada suku Asyer: Setur bin Mikhail.
Numbers13:14 Dari pada suku Naftali: Nakhbi bin Wofsi.
Numbers13:15 Dari pada suku Gad: Guil bin Makhi.
Numbers13:16 Maka inilah nama segala orang yang telah disuruhkan Musa mengintai negeri
Numbers13:17 Maka disuruhkan Musa akan mereka itu pergi mengintai negeri Kanaan serta katanya kepadanya: Hendaklah kamu mulai perjalananmu dari sini
Numbers13:18 Dan lihat-lihatilah negeri itu bagaimana adanya
Numbers13:19 Dan bagaimana tanah tempat kedudukannya
Numbers13:20 Dan lagi bagaimana macam tanahnya
Numbers13:21 Hata
Numbers13:22 Maka dalam berjalan pada sebelah selatan sampailah mereka itu di Heberon
Numbers13:23 Maka apabila sampailah mereka itu ke lembah Esykol dikeratnya di sana satu cabang dengan buah anggur setandan
Numbers13:24 Maka dinamainya tempat itu lembah Esykol
Numbers13:25 Maka kemudian dari pada empat puluh hari kembalilah mereka itu dari pada mengintai negeri.
Numbers13:26 Maka mereka itupun datang mendapatkan Musa dan Harun dan segenap sidang bani Israel ke padang Paran di Kades
Numbers13:27 sambil diceriterakannya kepadanya
Numbers13:28 Tetapi adapun bangsa orang yang mengeduduki negeri itu
Numbers13:29 Maka pada sebelah selatan negeri itu duduklah orang Amaleki
Numbers13:30 Maka pada masa itu dipertetapkan Kaleb akan hati orang banyak itu di hadapan Musa
Numbers13:31 Tetapi kata segala orang yang telah berjalan sertanya: Tiada boleh kita mendatangi bangsa itu
Numbers13:32 Maka demikian disampaikannya kabar yang jahat dari pada negeri yang telah diintainya itu
Numbers13:33 dan lagi kami melihat di sana orang pahlawan
Numbers14:1 Maka pada masa itu segenap sidang itu menyaringkan suaranya dengan tiada berkeputusan dan orang banyak itupun menangislah semalam-malaman.
Numbers14:2 Dan segala bani Israel bersungut-sungut akan Musa dan Harun
Numbers14:3 Mengapa Tuhan hendak membawa kami masuk ke dalam negeri itu
Numbers14:4 Maka kata mereka itu seorang akan seorang: Mari kita mengangkat akan seorang kita jadi kepala
Numbers14:5 Maka pada masa itu tersungkurlah Musa dan Harun dengan mukanya ke bumi di hadapan perkumpulan segenap sidang bani Israel.
Numbers14:6 Tetapi oleh Yusak bin Nun dan Kaleb bin Yefuna
Numbers14:7 serta katanya kepada segenap sidang bani Israel: Bahwa negeri yang kami lalui hendak mengintai dia
Numbers14:8 Maka jikalau kiranya Tuhan berkenan akan kita
Numbers14:9 Hanya janganlah kamu mendurhaka kepada Tuhan
Numbers14:10 Maka pada masa itu bermufakatlah segenap sidang itu hendak melontari keduanya itu dengan batu
Numbers14:11 Maka firman Tuhan kepada Musa: Berapa lama lagi bangsa ini mencelakan Daku? berapa lama lagi mereka itu tiada percaya akan Daku
Numbers14:12 Bahwa Aku hendak memalu mereka itu dengan bala sampar serta membinasakan mereka itu dan Aku menjadikan dikau suatu bangsa yang besar lagi kuat dari pada bangsa ini.
Numbers14:13 Maka sembah Musa kepada Tuhan: Jikalau demikian
Numbers14:14 Maka mereka itu akan menceriterakan kepada orang isi negeri ini barang yang didengarnya
Numbers14:15 Maka jikalau kiranya Tuhan membunuh bangsa ini seperti seorang jua adanya
Numbers14:16 Sebab Tuhan tiada cakap membawa akan bangsa ini ke dalam negeri yang telah dijanji-Nya pakai sumpah
Numbers14:17 Maka sekarang biarlah kiranya kuasa Tuhan dipermuliakan
Numbers14:18 Bahwa Tuhanlah panjang sabar
Numbers14:19 Ampunilah kiranya kejahatan bangsa ini sekadar kebesaran kemurahan-Mu
Numbers14:20 Maka firman Tuhan: Aku telah mengampuni mereka itu setuju dengan sembahmu.
Numbers14:21 Tetapi
Numbers14:22 Karena adapun segala orang yang telah melihat kemuliaan-Ku dan segala tanda yang telah Kuadakan di Mesir dan di padang belantara
Numbers14:23 sekali-kali tiada mereka itu akan melihat negeri yang telah Kujanji kepada nenek moyangnya pakai sumpah! bahkan
Numbers14:24 Kecuali hamba-Ku Kaleb
Numbers14:25 Maka sekarang orang Amalek dan orang Kanani sudah mendirikan kemahnya dalam lembah
Numbers14:26 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa dan Harun demikian:
Numbers14:27 Berapa lamakah sidang jahat ini tahan dalam bersungut-sungut akan Daku? Adapun segala sungut-sungutan bani Israel akan Daku
Numbers14:28 Katakanlah kepada mereka itu: firman Tuhan demikian: Sesungguh-sungguhnya Aku hidup
Numbers14:29 Di padang ini juga akan rebah bangkaimu kelak
Numbers14:30 Sekali-kali tiada kamu akan masuk ke dalam negeri yang telah Kujanji pakai sumpah hendak mendudukkan kamu dalamnya
Numbers14:31 Maka adapun anak-anakmu
Numbers14:32 Tetapi akan kamu
Numbers14:33 Maka anak-anakmu akan mengembara di padang ini bagaikan gembala empat puluh tahun lamanya serta ditanggungnya perbuatan zinahmu sampai bangkai kamu sekalian sudah rebah di padang ini.
Numbers14:34 Turut bilangan segala hari yang kamu mengintai negeri
Numbers14:35 Bahwa Aku ini Tuhan yang telah berfirman. Jikalau tiada Aku berbuat akan segenap sidang orang jahat
Numbers14:36 Bermula
Numbers14:37 bahwa orang itu juga
Numbers14:38 Tetapi Yusak bin Nun dan Kaleb bin Yefuna itu tinggal hidup dari pada segala orang yang telah pergi mengintai negeri.
Numbers14:39 Maka oleh Musa disampaikanlah segala firman ini kepada bani Israel
Numbers14:40 Maka bangunlah mereka itu pagi-pagi
Numbers14:41 Tetapi kata Musa: Mengapa kamu hendak melalui firman Tuhan pula? niscaya kamu tiada akan selamat.
Numbers14:42 Jangan kiranya kamu berjalan
Numbers14:43 Bahwasanya orang Amalek dan Kanani adalah di hadapanmu
Numbers14:44 Maka dicoba juga oleh mereka itu dengan angkaranya naik ke bukit yang tinggi-tinggi
Numbers14:45 Lalu turunlah orang Amalek dan orang Kanani
Numbers15:1 Bermula
Numbers15:2 Katakanlah olehmu kepada bani Israel ini: Apabila kamu sudah sampai ke dalam negeri kedudukan kamu yang tetap
Numbers15:3 maka di sana kamu akan menyediakan korban yang dimakan api bagi Tuhan
Numbers15:4 maka orang yang mempersembahkan korbannya kepada Tuhan
Numbers15:5 Dan air anggur akan persembahan minuman seperempat hin hendaklah kausediakan dengan korban bakaran atau dengan korban sembelihan akan tiap-tiap seekor anak domba.
Numbers15:6 Dan dengan seekor domba jantan hendaklah kausediakan dua perpuluhan tepung halus yang diramas dengan minyak sepertiga hin akan persembahan makanan.
Numbers15:7 Dan air anggur akan persembahan minuman sepertiga hin hendaklah kaupersembahkan kepada Tuhan akan bau yang harum.
Numbers15:8 Maka apabila kamu menyediakan seekor lembu muda akan korban bakaran atau korban sembelihan hendak menyampaikan nazar atau akan korban syukur kepada Tuhan
Numbers15:9 maka dengan seekor lembu muda itu hendaklah dipersembahkan oranglah tiga perpuluhan tepung halus yang diramas dengan minyak setengah hin akan persembahan makanan.
Numbers15:10 Dan air anggur akan persembahan minuman hendaklah kamu persembahkan setengah hin akan persembahan yang dimakan api dan suatu bau yang harum bagi Tuhan.
Numbers15:11 Maka demikianlah hendaklah diperbuat oranglah akan tiap-tiap lembu atau tiap-tiap domba jantan
Numbers15:12 Turut bilangannya yang dibawa olehmu akan persembahan
Numbers15:13 Maka dalam hal ini segala anak bumi akan berbuat demikian apabila dipersembahkannya korban yang dimakan api akan bau yang harum bagi Tuhan.
Numbers15:14 Demikianpun jikalau seorang dagang menumpang di antara kamu
Numbers15:15 Bagi kamu
Numbers15:16 Hukum satu juga dan syarat satu jua bagi kamu sekalian dan bagi orang dagang yang menumpang di antara kamu.
Numbers15:17 Dan lagi berfirmanlah Tuhan kepada Musa
Numbers15:18 Katakanlah olehmu kepada segala bani Israel ini: Apabila kamu sudah sampai ke dalam negeri yang Aku menghantar kamu ke dalamnya
Numbers15:19 bahwasanya apabila kamu makan dari pada roti negeri itu
Numbers15:20 Sebuah apam akan hulu dari pada segala yang kamu bakar
Numbers15:21 Dari pada yang kamu bakar mula-mula hendaklah turun-temurun kamu mempersembahkan persembahan tatangan kepada Tuhan.
Numbers15:22 Tambahan pula
Numbers15:23 barang apapun baik dari pada segala firman Tuhan kepadamu oleh tangan Musa
Numbers15:24 maka jikalau kiranya telah jadi barang sesuatu sesatan
Numbers15:25 Demikian hendaklah diadakan imam gafirat atas segenap sidang bani Israel; maka ia itu akan diampuni akan mereka itu
Numbers15:26 Maka ia itu akan diampuni akan segenap sidang bani Israel dan akan orang dagangpun yang menumpang di antaranya
Numbers15:27 Maka jikalau kiranya hanya seorang juga telah berbuat dosa sebab sesat
Numbers15:28 Maka demikian hendaklah imam mengadakan gafirat atas orang sesat itu
Numbers15:29 baik anak bumi di antara bani Israel baik orang dagang yang menumpang di antaranya
Numbers15:30 Tetapi adapun orang yang berbuat dosa dengan sengajanya
Numbers15:31 karena telah dihinakannya firman Tuhan dan dilangkahnya perintah-Nya; tak akan jangan orang itu ditumpas dan kejahatannya tertanggunglah atasnya!
Numbers15:32 Maka pada sekali peristiwa
Numbers15:33 Maka oleh mereka yang telah mendapati dia tengah memungut ranting-ranting itu
Numbers15:34 Maka dikurungkannya akan dia
Numbers15:35 Maka firman Tuhan kepada Musa: Tak akan jangan orang itu mati dibunuh; hendaklah segenap sidang melontari dia dengan batu di luar tempat tentara.
Numbers15:36 Maka segenap sidang membawa akan dia keluar dari pada tempat tentara
Numbers15:37 Arakian
Numbers15:38 Katakanlah olehmu kepada segala bani Israel ini: Hendaklah diperbuatkannya akan dirinya rambu-rambu pada punca pakaiannya
Numbers15:39 Maka inilah menjadi suatu perhiasan bagimu; apabila kamu pandang akan dia hendaklah kamu ingat akan segala firman Tuhan
Numbers15:40 dan supaya kamu ingat akan segala firman-Ku serta melakukan dia dan supaya sucilah kamu bagi Allahmu.
Numbers15:41 Bahwa Akulah Tuhan
Numbers16:1 Sebermula
Numbers16:2 Maka berbangkitlah mereka itu di hadapan Musa
Numbers16:3 Maka berhimpunlah mereka itu kepada Musa dan Harun
Numbers16:4 Demi didengar Musa akan kata ini
Numbers16:5 sambil katanya kepada Korah dan segala orang yang sefakat dengan dia: Esok hari kelak Tuhan memberitahu
Numbers16:6 Maka perbuatlah olehmu ini: Ambillah akan dirimu tempat-tempat dupa
Numbers16:7 Bubuhlah api dalamnya dan dupapun di atas api itu di hadapan hadirat Tuhan
Numbers16:8 Lalu kata Musa kepada Korah: Dengarlah oleh kamu
Numbers16:9 Belumkah cukup bagimu
Numbers16:10 Maka sedang telah diberinya kamu datang hampir
Numbers16:11 Sebab itu engkau dan segala orang yang sefakat dengan dikau itu sudah mendurhaka kepada Tuhan
Numbers16:12 Lalu disuruhkan Musa orang memanggil Datan dan Abiram
Numbers16:13 Belumkah cukup engkau telah menyuruhkan kami keluar dari pada dalam negeri yang berkelimpahan air susu dan madu
Numbers16:14 Bahwasanya engkau tiada membawa akan kami ke dalam negeri yang berkelimpahan air susu dan madu
Numbers16:15 Lalu amarahlah Musa sangat
Numbers16:16 Maka kata Musa kepada Korah: Esok hari hendaklah engkau dan segala orang yang sefakat dengan dikau berdiri di hadapan hadirat Tuhan
Numbers16:17 Dan masing-masing kamu hendaklah mengambil pedupaannya dan membubuh kemenyan di atasnya
Numbers16:18 Maka diambilnya masing-masing akan pedupaannya
Numbers16:19 Maka oleh Korah telah disuruh akan segenap sidang itu berhimpun di pintu kemah perhimpunan akan melawan keduanya itu; hata
Numbers16:20 Lalu berfirmanlah Tuhan kepada Musa dan Harun demikian:
Numbers16:21 Jauhkanlah dirimu dari tengah perhimpunan ini
Numbers16:22 Tetapi tersungkurlah kedua-duanya dengan mukanya ke tanah sambil sembahnya: Ya Allah
Numbers16:23 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers16:24 Katakanlah ini kepada perhimpunan itu: Undurlah kamu dari keliling tempat kedudukan Korah
Numbers16:25 Maka Musapun bangkitlah berdiri
Numbers16:26 Maka katanya kepada sidang itu: Undurlah kamu dari pada kemah-kemah orang yang durhaka ini
Numbers16:27 Maka diundurkan oranglah akan mereka itu dari keliling tempat kediaman Korah
Numbers16:28 Maka kata Musa: Dengan ini boleh diketahui olehmu
Numbers16:29 Jikalau orang ini mati seperti mati segala orang lain
Numbers16:30 Tetapi jikalau diadakan Tuhan barang sesuatu yang dahulu tiada
Numbers16:31 Maka sesungguhnya setelah sudah dikatakannya segala perkataan ini
Numbers16:32 maka bumipun mengangakan mulutnya dan menelan akan mereka itu dan akan segala tempat kedudukannya dan segala orang yang Korah punya dan segala harta bendanya.
Numbers16:33 Maka dengan hidupnya mereka itu turun ke dalam keleburan
Numbers16:34 Maka segala orang Israel yang kelilingnya itupun larilah sebab teriaknya
Numbers16:35 Dan lagi turunlah api dari pada Tuhan yang makan habis akan orang dua ratus lima puluh
Numbers16:36 Arakian
Numbers16:37 Suruhlah engkau akan Eleazar bin Harun
Numbers16:38 Adapun pedupaan orang-orang ini
Numbers16:39 Maka oleh Eleazar
Numbers16:40 akan tanda peringatan bagi segala bani Israel
Numbers16:41 Maka pada keesokan harinya bersungut-sungutlah segenap sidang bani Israel akan Musa dan Harun
Numbers16:42 Maka sesungguhnya sementara orang banyak itu berkerumun kepada Musa dan Harun serta hendak pergi ke kemah perhimpunan
Numbers16:43 Maka pergilah Musa dan Harun sampai di hadapan kemah perhimpunan.
Numbers16:44 Lalu berfirmanlah Tuhan kepada Musa dan Harun demikian:
Numbers16:45 Undurlah kamu dari tengah perhimpunan ini
Numbers16:46 Lalu kata Musa kepada Harun: Ambillah akan pedupaan
Numbers16:47 Maka oleh Harun diambil akan pedupaannya seperti pesan Musa
Numbers16:48 Maka berdirilah ia di antara orang mati dengan orang hidup
Numbers16:49 Maka yang sudah mati oleh kena bala itu empat belas ribu tujuh ratus orang banyaknya
Numbers16:50 Setelah sudah bala itupun berhenti
Numbers17:1 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers17:2 Berkatalah kepada bani Israel dan ambillah dari pada mereka itu sebatang tongkat yang tiap-tiap suku bangsa
Numbers17:3 Dan nama Harun hendaklah kausuratkan pada tongkat Lewi
Numbers17:4 Maka hendaklah engkau menaruhkan dia dalam kemah perhimpunan di hadapan assyahadat
Numbers17:5 Maka akan jadi kelak
Numbers17:6 Maka dikatakan Musa kepada segala bani Israel kehendak Tuhan
Numbers17:7 Maka diletakkan Musa segala tongkat itu di hadapan hadirat Tuhan dalam kemah assyahadat.
Numbers17:8 Maka sesungguhnya pada keesokan harinya
Numbers17:9 Maka dibawa Musa akan segala tongkat itu keluar dari hadapan hadirat Tuhan kepada segala bani Israel
Numbers17:10 Maka firman Tuhan kepada Musa: Kembalikanlah tongkat Harun itu ke hadapan assyahadat
Numbers17:11 Maka dibuat Musa seperti firman Tuhan kepadanya
Numbers17:12 Maka sembah bani Israel kepada Musa
Numbers17:13 Orang yang berani menghampiri kemah Tuhan itu
Numbers18:1 Sebermula
Numbers18:2 Dan lagi segala saudaramu
Numbers18:3 Maka hendaklah mereka itu melakukan pengawalanmu dan pengawalan segenap kemah itu; tetapi janganlah mereka itu menghampiri perkakas tempat suci atau mezbah
Numbers18:4 Melainkan mereka itu sudah ditambahkan kepadamu
Numbers18:5 Maka hendaklah kamu sekalian melakukan pengawalan tempat suci dan pengawalan mezbah
Numbers18:6 Bahwa sesungguhnya Aku
Numbers18:7 Maka hendaklah engkau dan anak-anakmu laki-lakipun sertamu mengerjakan imamat dalam segala yang dari pada hal mezbah dan yang di dalam sampai ke tirai dinding; dan hendaklah kamu mengerjakan imamatmu itu bagaikan jawatan karunia
Numbers18:8 Dan lagi firman Tuhan kepada Harun: Bahwa Aku
Numbers18:9 Maka dari pada segala persembahan yang dimakan api inilah menjadi bagimu akan kesucian segala kesucian: Segala persembahan mereka itu
Numbers18:10 Hendaklah kamu makan dia bagaikan kesucian segala kesucian; segala orang laki-laki di antara kamu boleh makan dia; hendaklah ia itu suatu kesucian bagi kamu.
Numbers18:11 Maka dari pada segala persembahannya yang menjadi persembahan tatangan bagimu inilah: segala persembahan timang-timangan bani Israel telah Kukaruniakan kepadamu dan kepada anakmu laki-laki dan perempuanpun sertamu akan hukum yang kekal; barangsiapa yang suci dalam rumahmu itu boleh makan dia.
Numbers18:12 Segala yang terutama dari pada minyak dan segala yang terutama dari pada air anggur dan dari pada gandum
Numbers18:13 Segala buah bungaran dari pada segala hasil tanahnya
Numbers18:14 Segala yang ditentukan bagi ditumpas di antara Israel itu menjadi kamu punya.
Numbers18:15 Segala yang mula-mula keluar dari dalam rahim
Numbers18:16 Maka tebusannya
Numbers18:17 Tetapi anak sulung lembu atau anak sulung domba atau anak sulung kambing jangan kamu tebus
Numbers18:18 Maka dagingnya itu bahagianmu seperti dada korban timang-timangan dan seperti paha kanan yang di hadapan begitulah bahagianmu.
Numbers18:19 Adapun segala persembahan tatangan dari pada barang-barang suci
Numbers18:20 Dan lagi firman Tuhan kepada Harun: Dari pada tanah mereka itu tiada engkau beroleh pusaka dan suatu bahagianpun tidak kauperoleh di antaranya; bahwa Akulah bahagianmu dan pusakamu di antara segala bani Israel.
Numbers18:21 Bahwa sesungguhnya kepada anak-anak Lewi telah Kukaruniakan segala perpuluhan dalam Israel akan pusakanya karena pekerjaan yang dikerjakannya
Numbers18:22 Maka sebab itu jangan lagi bani Israel menghampiri kemah perhimpunan itu
Numbers18:23 Melainkan orang Lewi
Numbers18:24 Adapun segala perpuluhan bani Israel
Numbers18:25 Dan lagi berfirman Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers18:26 Hendaklah engkau mengatakan inipun kepada segala orang Lewi: Apabila kamu mengambil perpuluhan itu dari pada bani Israel
Numbers18:27 Maka itu akan dibilang bagi persembahan tatanganmu
Numbers18:28 Maka demikian hendaklah kamupun menatang suatu persembahan tatangan bagi Tuhan dari pada segala perpuluhanmu
Numbers18:29 Maka dari pada segala pemberianmu hendaklah kamu menatang segenap persembahan tatangan Tuhan; dari pada segala yang terutama di antaranya
Numbers18:30 Maka hendaklah engkau mengatakan ini kepada mereka itu: Apabila kamu membawa yang terutama dari padanya akan persembahan tatangan
Numbers18:31 Maka hendaklah kamu makan dia pada segala tempat
Numbers18:32 Maka tiada kamu menanggung dosa
Numbers19:1 Arakian
Numbers19:2 Inilah hukum undang-undang yang firman Tuhan
Numbers19:3 Maka hendaklah engkau menyerahkan dia kepada Eliazar
Numbers19:4 Maka oleh Eliazar
Numbers19:5 Setelah itu hendaklah dibakar habis akan lembu muda itu di hadapan matanya
Numbers19:6 Maka hendaklah diambil imam akan kayu araz dan zuf dan benang kirmizi
Numbers19:7 Maka hendaklah imam itu membasuhkan pakaiannya dan menyucikan tubuhnya dengan air
Numbers19:8 Maka orang yang telah membakar habis akan dia hendaklah membasuhkan pakaiannya dengan air dan menyucikan tubuhnya dengan air dan tinggal najis ia sampai masuk matahari.
Numbers19:9 Maka abu lembu muda itu hendaklah dikumpulkan oleh seorang yang suci
Numbers19:10 Maka orang yang telah mengumpulkan abu lembu muda itu hendaklah membasuhkan pakaian dan tinggal najis ia sampai masuk matahari
Numbers19:11 Barangsiapa yang telah menjamah orang mati
Numbers19:12 maka hendaklah dengan itu juga disucikannyalah dirinya dari pada dosa pada hari yang ketiga dan pada hari yang ketujuhpun apabila ia mulai suci pula; tetapi barangsiapa yang tiada menyucikan dirinya dari pada dosa pada hari yang ketiga
Numbers19:13 Barangsiapa yang telah menjamah seorang mati
Numbers19:14 Maka inilah hukumnya: Jikalau orang mati dalam barang sebuah kemah
Numbers19:15 Demikianpun segala bejana terbuka dan tiada tertutup yang terikat
Numbers19:16 Maka barangsiapa menjamah orang yang dimakan pedang di padang atau seorang mati atau tulang mayat orang atau kubur
Numbers19:17 Maka akan orang yang najis begitu hendaklah diambil oranglah dari pada abu korban karena dosa
Numbers19:18 maka oleh seorang yang suci hendaklah diambil akan zuf
Numbers19:19 Maka orang yang suci itu hendaklah memercikkan kepada orang yang najis itu pada hari yang ketiga dan pada hari yang ketujuh
Numbers19:20 Maka orang najis yang tiada menyucikan dirinya dari pada dosa
Numbers19:21 Maka inilah menjadi bagi mereka itu suatu syarat kekal
Numbers19:22 Dan barang apapun baik yang dijamah oleh orang najis itu
Numbers20:1 Hata
Numbers20:2 Maka di sana tiadalah air bagi orang banyak itu
Numbers20:3 lalu orang banyak itu berbantah-bantah dengan Musa
Numbers20:4 Mengapa engkau telah membawa sidang Tuhan ke padang ini
Numbers20:5 Bahkan
Numbers20:6 Maka pergilah Musa dan Harun dari hadapan orang banyak itu ke pintu kemah perhimpunan
Numbers20:7 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers20:8 Ambillah akan tongkat itu dan kumpulkanlah orang banyak itu
Numbers20:9 Maka diambil Musa akan tongkat itu dari hadapan hadirat Tuhan setuju dengan firman Tuhan kepadanya.
Numbers20:10 Lalu dihimpunkanlah Musa dan Harun akan orang banyak itu bertentangan dengan bukit batu itu
Numbers20:11 Maka diangkatlah Musa tangannya
Numbers20:12 Maka firman Tuhan kepada Musa dan Harun: Sebab tiada kamu kedua percaya akan Daku dan tiada menguduskan Daku di hadapan pemandangan bani Israel
Numbers20:13 Maka inilah air Meriba di tempat bani Israel berbantah-bantah dengan Tuhan dan Tuhanpun dikuduskan kepada mereka itu.
Numbers20:14 Hata
Numbers20:15 Bagaimana nenek moyang kami telah turun ke Mesir dan kami duduk di Mesir beberapa tahun lamanya
Numbers20:16 dan bagaimana kami telah berseru-seru kepada Tuhan dan Tuhanpun mendengar akan seru kami
Numbers20:17 Izinkanlah kiranya kami menerusi negerimu; bahwa kami tiada berjalan di ladang-ladangmu atau di kebun anggurmu
Numbers20:18 Tetapi sahut Edom kepadanya: Tak boleh kamu menerusi negeriku
Numbers20:19 Maka kata bani Israel kepadanya: Bahwa kami hendak berjalan di jalan besar
Numbers20:20 Tetapi sahutnya: Tak boleh kamu menerusi dia. Lalu Edompun keluar mendatangi mereka itu dengan amat banyak rakyatnya dengan senjata di tangan.
Numbers20:21 Demikianlah peri dienggankan Edom akan bani Israel melalui perhinggaan negerinya
Numbers20:22 Maka berangkatlah mereka itu dari Kades
Numbers20:23 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa dan Harun pada gunung Hor
Numbers20:24 Bahwa Harun akan pulang kelak kepada asalnya
Numbers20:25 Ambillah olehmu akan Harun dan akan Eliazar anaknyapun sertamu
Numbers20:26 Dan tanggalkanlah pakaian Harun
Numbers20:27 Maka dibuat Musa seperti firman Tuhan
Numbers20:28 Maka oleh Musa ditanggalkanlah pakaian Harun
Numbers20:29 Setelah dilihat segenap sidang akan hal Harun sudah mangkat beradu
Numbers21:1 Hata
Numbers21:2 Lalu bernazarlah orang Israel kepada Tuhan
Numbers21:3 Maka dikabulkan Tuhan permintaan Israel
Numbers21:4 Maka berangkatlah mereka itu dari gunung Hor menuju jalan ke laut Kolzom sambil mengelilingi negeri Edom
Numbers21:5 Maka kata orang banyak itu kepada Allah dan kepada Musa: Mengapa maka engkau telah membawa akan kami naik dari Mesir
Numbers21:6 Maka pada masa itu disuruhkan Tuhan di antara orang banyak itu beberapa ular tedung yang memagut mereka itu
Numbers21:7 Maka datanglah orang banyak mendapatkan Musa
Numbers21:8 Lalu firman Tuhan kepada Musa: Perbuatkanlah olehmu akan lembaga ular tedung
Numbers21:9 Maka oleh Musa diperbuat akan seekor ular dari pada tembaga
Numbers21:10 Bermula
Numbers21:11 Maka berangkatlah pula mereka itu dari Obot
Numbers21:12 Maka dari sana berangkatlah mereka itu
Numbers21:13 Maka dari sana berangkatlah mereka itu
Numbers21:14 Maka sebab itu tersebutlah dalam hikayat perang sabil Allah demikian: Dekat dengan Wahab di Sufa dan hampir dengan anak sungai yang besar
Numbers21:15 curahan anak sungai
Numbers21:16 Maka dari sana berangkatlah mereka itu ke Beir
Numbers21:17 Maka pada masa itu bernyanyilah Israel demikian bunyinya: Berpancarlah engkau
Numbers21:18 Ia itu perigi yang digali oleh segala penghulu
Numbers21:19 dan dari Matana ke Nahaliel dan dari Nahaliel ke Bamot;
Numbers21:20 dan dari Bamot ke lembah yang di padang Moab
Numbers21:21 Maka disuruhkan orang Israel utusan mendapatkan Sihon
Numbers21:22 Izinkanlah kami menerusi negerimu; bahwa tiada kami akan menyimpang kepada bendang atau kepada kebun anggur dan air perigi tiada akan kami minum
Numbers21:23 Tetapi tiada diizinkan Sihon Israel menerusi negerinya
Numbers21:24 Tetapi diparangkanlah orang Israel akan dia dengan mata pedang
Numbers21:25 Maka dialahkan Israel segala negeri itu
Numbers21:26 Maka Hezbon itulah negeri Sihon
Numbers21:27 Maka sebab itu kata pengarang syair: Marilah ke Hezbon
Numbers21:28 Maka api keluar dari Hezbon dan nyala apipun dari negeri Sihon
Numbers21:29 Wai bagimu
Numbers21:30 Maka mereka itupun telah kami parang! telah binasalah Hezbon itu sampai ke Dibon; mereka itupun telah kami parang sampai ke Nofat yang di Medeba.
Numbers21:31 Demikianlah perihal orang Israel duduk dalam negeri orang Amori.
Numbers21:32 Kemudian dari pada itu disuruhkan Musa orang pergi mengintai Yaezar
Numbers21:33 Setelah itu maka berbaliklah mereka itu pula
Numbers21:34 Maka firman Tuhan kepada Musa: Jangan engkau takut akan dia
Numbers21:35 Maka diparangnya akan dia dan akan anak-anaknya dan akan segala rakyatnya
Numbers22:1 Arakian
Numbers22:2 Setelah dilihat Balak bin Zippor segala perkara yang dibuat Israel akan orang Amori
Numbers22:3 maka takutlah Moab sangat akan bangsa ini
Numbers22:4 Sebab itu kata Moab kepada segala tua-tua Midian: Bahwa sekarang bangsa ini hendak menjilat habis akan segala yang ada keliling kami
Numbers22:5 Maka disuruhkannya utusan mendapatkan Bileam bin Beor
Numbers22:6 Maka sekarang marilah kiranya
Numbers22:7 Hata
Numbers22:8 Maka katanya kepada mereka itu: Bermalamlah pada malam ini di sini
Numbers22:9 Maka datanglah Allah kepada Bileam serta firman-Nya: Siapakah segala orang laki-laki yang ada sertamu itu?
Numbers22:10 Maka sembah Bileam kepada Allah: Bahwa Balak bin Zippor
Numbers22:11 mengatakan suatu bangsa yang telah keluar dari Mesir menudungi muka tanahnya
Numbers22:12 Maka firman Allah kepada Bileam: Jangan engkau pergi serta dengan mereka itu dan jangan engkau mengutuki bangsa itu
Numbers22:13 Maka pada pagi hari bangunlah Bileam
Numbers22:14 Maka berjalanlah penghulu-penghulu Moab itu
Numbers22:15 Maka kembali pula disuruhkan Balak beberapa penghulu
Numbers22:16 Maka sampailah mereka itu kepada Bileam serta katanya kepadanya: Demikianlah titah Balak bin Zippor: Janganlah engkau ditegahkan dari pada datang mendapatkan aku
Numbers22:17 karena aku hendak memuliakan dikau amat banyak
Numbers22:18 Tetapi sahut Bileam kepada hamba-hamba Balak itu
Numbers22:19 Tetapi sekarang hendaklah kamupun tinggal di sini malam ini juga
Numbers22:20 Maka pada malam itu juga datanglah Tuhan kepada Bileam serta firman-Nya kepadanya: Sebab orang itu telah datang memanggil akan dikau
Numbers22:21 Maka pada pagi hari bangunlah Bileam
Numbers22:22 Tetapi murka Allah mulai bernyala-nyala sementara ia berjalan itu dan Malaekat Tuhan Berdiri di jalan hendak melawan dia; maka iapun ada mengendarai keledainya betina dan dua orang hambanya adalah sertanya.
Numbers22:23 Maka terlihatlah keledai itu akan Malaekat Tuhan berdiri di jalan dengan pedang yang terhunus pada tangannya
Numbers22:24 Tetapi Malaekat Tuhan itu adalah berdiri di jalan yang sempit di tengah kebun anggur dan pada kiri kanan adalah pagar tembok.
Numbers22:25 Serta terlihatlah keledai itu akan Malaekat Tuhan
Numbers22:26 Maka pergilah Malaekat Tuhan jauh lagi
Numbers22:27 Serta terlihatlah keledai itu akan Malaekat Tuhan
Numbers22:28 Maka pada masa itu juga dibukakan Tuhan mulut keledai itu
Numbers22:29 Maka kata Bileam kepada keledainya: Maka begitu
Numbers22:30 Maka sahut keledai itu kepada Bileam: Bukankah hamba ini keledai tuan? Bukankah tuan mengendarai hamba dari pada mula tuan mendapat hamba sampai sekarang ini? adakah pernah hamba berbuat demikian akan tuan? Maka sahut Bileam: Bukan!
Numbers22:31 Maka pada waktu dicelikkan Tuhan mata Bileam
Numbers22:32 Maka kata Malaekat Tuhan kepadanya: Mengapa maka engkau memukul keledaimu sekarang sudah tiga kali? Bahwa sesungguhnya Aku telah keluar hendak melawan akan dikau
Numbers22:33 Maka keledai itu telah melihat Aku
Numbers22:34 Maka sembah Bileam kepada Malaekat Tuhan: Bahwa hamba telah berdosa
Numbers22:35 Tetapi kata Malaekat Tuhan kepada Bileam: Pergi juga serta dengan orang ini
Numbers22:36 Serta kedengaranlah kabar kepada Balak mengatakan Bileam akan datang
Numbers22:37 Maka titah Balak kepada Bileam: Bukankah dengan yakin sudah kusuruhkan orang pergi memanggil engkau? mengapa maka tiada engkau datang kepadaku? Bukankah sampai kuasa aku akan memuliakan dikau dengan sepertinya?
Numbers22:38 Maka sembah Bileam kepada Balak: Bahwasanya patik telah datang menghadap tuanku
Numbers22:39 Hata
Numbers22:40 Maka disembelihkan Balak beberapa ekor lembu dan domba
Numbers22:41 Maka sesungguhnya pada pagi hari diambil Balak akan Bileam sertanya
Numbers23:1 Maka sembah Bileam kepada Balak: Perbuatkanlah kiranya akan patik di sini tujuh buah mezbah dan sediakanlah akan patik di sini tujuh ekor lembu muda dan tujuh ekor domba jantan.
Numbers23:2 Maka oleh Balak diperbuatlah setuju dengan kata Bileam
Numbers23:3 Maka sembah Bileam kepada Balak: Tuanku apalah berdiri hampir dengan korban bakaran tuanku
Numbers23:4 Maka bertemulah Bileam dengan Allah
Numbers23:5 Maka dibubuh Tuhan firman-Nya pada lidah Bileam sambil kata-Nya: Kembalilah engkau kepada Balak
Numbers23:6 Lalu kembalilah ia kepadanya
Numbers23:7 Maka dimulai Bileam mengatakan misalnya
Numbers23:8 Maka bagaimanakah aku mengutuki orang yang tiada dikutuki Allah? dan bagaimanakah aku menyerahkan kepada kebinasaan orang yang tiada diserahkan oleh Tuhan kepada kebinasaan?
Numbers23:9 Karena dari atas kemuncak bukit batu aku melihat dia dan dari atas gunung kupandang akan dia
Numbers23:10 Siapa gerangan akan membilang duli Yakub dan siapakah dapat membilang seperempat Israel? Bahwa jiwaku matilah kiranya seperti mati orang berbahagia ini dan hendaklah ajalku bagaikan ajalnya!
Numbers23:11 Arakian
Numbers23:12 Maka sahut Bileam sambil sembahnya: Bukankah patut patik ingat baik-baik
Numbers23:13 Maka titah Balak kepadanya: Marilah engkau sertaku ke tempat yang lain
Numbers23:14 Maka dibawanya akan dia sertanya ke datar penunggu di atas kemuncak Pisga
Numbers23:15 Maka sembah Bileam
Numbers23:16 Maka Bileampun bertemulah dengan Tuhan
Numbers23:17 Lalu pergilah ia mendapatkan dia
Numbers23:18 Maka iapun mulai mengatakan misalnya
Numbers23:19 Bahwa Allah itu bukan manusia yang berdusta; bukannya Ia anak manusia yang bersesalan adanya! Masakan Ia berfirman lalu tiada disampaikannya
Numbers23:20 Bahwasanya aku telah disuruh memberi berkat
Numbers23:21 Tiada dipandangnya akan kesalahan Yakub dan tiada ditiliknya akan kejahatan dalam Israel. Bahwa Tuhan
Numbers23:22 Maka telah dihantar Allah akan mereka itu keluar dari Mesir
Numbers23:23 Bahwasanya tiadalah berguna barang pesona lawan Yakub atau barang tenungan lawan Israel
Numbers23:24 Bahwasanya bangsa itu akan bangun kelak seperti singa betina
Numbers23:25 Maka titah Balak kepada Bileam: Jikalau sekali-kali tiada dapat engkau mengutuki dia
Numbers23:26 Maka sahut Bileam kepada Balak
Numbers23:27 Maka titah Balak kepada Bileam: Marilah kiranya
Numbers23:28 Maka dibawa Balak akan Bilaem sertanya ke kemuncak Peor
Numbers23:29 Maka sembah Bileam kepada Balak: Perbuatkan apalah akan patik di sini tujuh buah mezbah dan sediakan apalah akan patik tujuh ekor lembu muda dan tujuh ekor domba jantan.
Numbers23:30 Maka diperbuatlah oleh Balak seperti sembah Bileam
Numbers24:1 Hata
Numbers24:2 Serta diangkat Bileam matanya
Numbers24:3 lalu iapun mulai mengatakan misalnya demikian bunyinya: Bahwa Bileam bin Beor bersabda dan orang yang telah dicelikkan matanya itu berkata-kata!
Numbers24:4 Maka yang bersabda ia itu yang mendengar firman Allah dan yang melihat wajah Allah Mahakuasa
Numbers24:5 Bagaimana baik segala kemahmu
Numbers24:6 Seperti anak-anak sungai yang mengalir kemana-mana
Numbers24:7 Bahwa air mengalir dari pada timba-timbanya dan benihnyapun akan dalam kelimpahan air
Numbers24:8 Bahwa Allah telah menghantar akan dia keluar dari Mesir
Numbers24:9 Maka iapun menderumlah serta berbaring selaku singa jantan dan seperti singa betina
Numbers24:10 Hata
Numbers24:11 Maka sekarangpun nyahlah engkau dari sini ke tempatmu; sesungguhnya dahulu titahku hendak memuliakan dikau amat banyak
Numbers24:12 Maka sembah Bileam kepada Balak: Bukankah patik telah berkata kepada utusan yang tuanku suruhkan kepada patik
Numbers24:13 Jikalau kiranya tuanku Balak menganugerahkan kepada hamba seistananya berisi perak dan emas sekalipun
Numbers24:14 Maka sekarang sesungguhnya patik kembali kepada bangsa patik
Numbers24:15 Maka mulailah ia mengatakan misalnya
Numbers24:16 Maka yang berkata ia itu orang yang mendengar firman Allah dan yang mengetahui akan hikmat Allah taala dan yang melihat wajah Allah Mahakuasa
Numbers24:17 Bahwa aku akan melihat dia
Numbers24:18 Edom lagi menjadi miliknya pusaka
Numbers24:19 Bahwa seorang dari pada Yakub akan kerajaan serta membinasakan segala kubu yang lagi tinggal.
Numbers24:20 Arakian
Numbers24:21 Serta dilihatnya orang Keni
Numbers24:22 maka Kain selalu diusik juga sampai Asyur membawa akan kamu dengan tertawan.
Numbers24:23 Dan lagi dimulainya mengatakan misalnya
Numbers24:24 Maka kapal-kapal dari pantai orang Khitim akan mengusik Asyur dan mengusik Heber dan iapun akan binasa!
Numbers24:25 Hata
Numbers25:1 Sebermula
Numbers25:2 Karena dijemputnya orang banyak itu kepada korban bagi dewata mereka itu
Numbers25:3 Maka Israelpun berdamping dengan Baal Peor
Numbers25:4 Maka firman Tuhan kepada Musa: Ambillah olehmu akan segala penghulu orang banyak itu
Numbers25:5 Lalu kata Musa kepada segala hakim orang Israel: Bunuhlah olehmu masing-masing akan orang yang telah berdamping dengan Baal Peor!
Numbers25:6 Maka sesungguhnya
Numbers25:7 Maka ia itu dilihat oleh Pinehas bin Eliazar bin Harun
Numbers25:8 Maka diikutnya orang Israel itu dari belakang sampai ke dalam petidurannya
Numbers25:9 Maka jumlah segala orang yang mati sebab kena bala itu dua puluh empat ribu banyaknya.
Numbers25:10 Maka befirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers25:11 Bahwa Pinehas bin Eliazar bin Harun
Numbers25:12 Sebab itu katakanlah kepadanya
Numbers25:13 Maka perjanjian imamat itu adalah dengan dia serta dengan anak cucunya kemudian dari padanya sampai selama-lamanya
Numbers25:14 Adapun nama orang laki-laki Israel yang mati dibunuh bersama-sama dengan perempuan Midiani itu
Numbers25:15 Dan nama perempuan Midiani yang dibunuh itu Kozbi
Numbers25:16 Arakian
Numbers25:17 Hendaklah engkau bermusuh dengan bangsa Midiani
Numbers25:18 Karena mereka itupun telah menjadi musuh kamu juga dengan tipu dayanya
Numbers26:1 Sebermula
Numbers26:2 Ambillah olehmu akan jumlah segenap sidang bani Israel
Numbers26:3 Maka dibilanglah oleh Musa dan Eliazar
Numbers26:4 Segala orang yang umur dua puluh tahun atau lebih
Numbers26:5 Maka Rubin itu anak sulung Israel
Numbers26:6 dari Hezron turunlah bangsa Hezroni
Numbers26:7 Maka sekalian inilah bangsa orang Rubin
Numbers26:8 Maka anak Palu itu Eliab.
Numbers26:9 Maka anak-anak laki-laki Eliab itu Nemuil dan Datan dan Abiram
Numbers26:10 dan bumipun mengangakan mulutnya serta menelan akan mereka itu dan Korahpun binasalah serta dengan segala orang lain yang sefakat
Numbers26:11 Tetapi anak-anak laki-laki Korah itu tiada mati sertanya.
Numbers26:12 Lalu segala anak-anak laki-laki Simeon seturut bangsa-bangsanya: Dari Nemuil turunlah bangsa orang Nemuili
Numbers26:13 dari Zerah turunlah bangsa Zerahi
Numbers26:14 Maka sekalian inilah bangsa orang Simeoni
Numbers26:15 Lalu segala anak-anak laki-laki Gad seturut bangsa-bangsanya: dari Zefon turunlah bangsa Zefoni
Numbers26:16 dari Ozni turunlah bangsa Ozni
Numbers26:17 dari Arod turunlah bangsa Arodi
Numbers26:18 Maka sekalian inilah bangsa bani Gad
Numbers26:19 Maka anak-anak laki-laki Yehuda
Numbers26:20 Maka sebab itu anak-anak laki-laki Yehuda seturut bangsanya
Numbers26:21 Maka anak-anak laki-laki Paris
Numbers26:22 Maka sekalian inilah bangsa Yehuda dengan orangnya yang terbilang tujuh puluh enam ribu lima ratus banyaknya.
Numbers26:23 Maka anak-anak laki-laki Isakhar dengan segala bangsanya
Numbers26:24 dari Yasub turunlah bangsa Yasubi
Numbers26:25 Maka sekalian inilah bangsa Isakhar dengan orangnya yang terbilang enam puluh empat ribu tiga ratus banyaknya.
Numbers26:26 Maka anak-anak laki-laki Zebulon dengan segala bangsanya
Numbers26:27 Maka sekalian inilah bangsa Zebuloni dengan orangnya yang terbilang enam puluh ribu lima ratus.
Numbers26:28 Maka anak Yusuf dengan segala bangsanya yaitu Manasye dan Efrayim.
Numbers26:29 Maka bani Manasye
Numbers26:30 Maka inilah anak-anak laki-laki Gilead
Numbers26:31 dan dari Asriel turunlah bangsa Asrieli dan dari Sekhem turunlah bangsa Sekhemi
Numbers26:32 dan dari Semida turunlah bangsa Semidai dan dari Hefer turunlah bangsa Heferi.
Numbers26:33 maka Zelafead bin Hefer itu tiada beranak laki-laki
Numbers26:34 Maka sekalian inilah bangsa Manasye dengan orangnya yang terbilang lima puluh dua ribu tujuh ratus banyaknya.
Numbers26:35 Maka inilah anak-anak laki-laki Efrayim dengan bangsa-bangsanya
Numbers26:36 Maka inilah anak laki-laki Sutelah
Numbers26:37 Maka sekalian inilah turunan anak laki-laki Efrayim dengan orangnya yang terbilang tiga puluh dua ribu lima ratus banyaknya. Sekalian inilah bani Yusuf dengan bangsa-bangsanya.
Numbers26:38 Maka anak-anak laki-laki Benyamin dengan bangsa-bangsanya
Numbers26:39 dari Sefufam turunlah bangsa Sefufami
Numbers26:40 Maka anak laki-laki Bela yaitu Ard dan Naaman
Numbers26:41 Maka sekalian inilah anak laki-laki Benyamin dengan bangsa-bangsanya
Numbers26:42 Maka inilah anak-anak laki-laki Dan dengan bangsa-bangsanya: Dari Suham turunlah bangsa Suhami
Numbers26:43 Adapun jumlah segala orang terbilang dari pada bangsa Suhami
Numbers26:44 Maka anak-anak laki-laki Asyer dengan bangsa-bangsanya
Numbers26:45 Maka dari pada anak laki-laki Beria
Numbers26:46 Maka nama anak perempuan Asyer itu Sera.
Numbers26:47 Maka sekalian inilah bangsa bani Asyer dengan orangnya yang terbilang lima puluh tiga ribu empat ratus.
Numbers26:48 Maka anak-anak laki-laki Naftali dengan bangsa-bangsanya
Numbers26:49 dari Yezer turunlah bangsa Yezeri
Numbers26:50 Maka sekalian inilah bani Naftali dengan bangsa-bangsanya
Numbers26:51 Maka sekalian inilah orang terbilang dari pada bani Israel enam keti seribu tujuh ratus tiga puluh banyaknya.
Numbers26:52 Arakian
Numbers26:53 Kepada segala orang itulah akan dibahagi-bahagi tanah itu menjadi pusakanya
Numbers26:54 Bagi orang yang banyak bilangannya hendaklah kaulebihkan pusakanya dan bagi orang yang sedikit bilangannya hendaklah kaukurangkan pusakanya; kepada masing-masing sekadar bilangannya hendaklah diberikan pusakanya.
Numbers26:55 Kendatilah demikian hendaklah tanah itu juga dibahagi-bahagi dengan dibuang undi
Numbers26:56 Ditentukan dengan undi hendaklah dibahagi-bahagi pusaka kepada masing-masing
Numbers26:57 Bermula
Numbers26:58 Maka sekalian inilah bani Lewi: yaitu bangsa Libni dan bangsa Heberoni dan bangsa Makhli dan bangsa Musi dan bangsa Korakhi. Maka Kehat beranaklah Amram.
Numbers26:59 Maka nama bini Amram itu Yokhebed
Numbers26:60 Maka bagi Harun diperanakkanlah Nadab dan Abihu dan Eliazar dan Itamar.
Numbers26:61 Tetapi matilah Nadab dan Abihu pada masa dibawanya api lain ke hadapan hadirat Tuhan.
Numbers26:62 Maka jumlah segala orangnya yang terbilang itu dua puluh tiga ribu
Numbers26:63 Maka sekalian inilah orang yang dibilang oleh Musa dan Eliazar
Numbers26:64 Maka di antara segala orang ini seorangpun tiada dari pada segala orang yang dibilang dahulu oleh Musa dan Harun
Numbers26:65 Karena firman Tuhan akan halnya demikian: Di padang belantara juga mereka itu akan mati kelak! Maka dari pada sekaliannya seorangpun tiada lagi
Numbers27:1 Sebermula
Numbers27:2 lalu berdiri di hadapan Musa dan di hadapan Eliazar
Numbers27:3 Bahwa bapa hamba telah mati di padang Tiah
Numbers27:4 Mengapa maka nama bapa hamba dibuang dari antara bangsanya
Numbers27:5 Maka oleh Musa disampaikanlah perkara mereka itu ke hadapan hadirat Tuhan.
Numbers27:6 Lalu berfirmanlah Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers27:7 Bahwa benarlah sembah anak-anak perempuan Zelafead; tak akan jangan engkau memberikan mereka itu barang milik pusaka di antara segala saudara bapanya
Numbers27:8 Dan katakanlah ini kepada segala bani Israel: Jikalau barang seorang mati tiada beranak laki-laki
Numbers27:9 Maka jikalau tiada ia beranak perempuanpun
Numbers27:10 Jikalau tiada ia bersaudara laki-lakipun
Numbers27:11 Jikalau bapanyapun tiada bersaudara laki-laki
Numbers27:12 Hata
Numbers27:13 Setelah sudah engkau melihat dia
Numbers27:14 Sebab kedua kamu telah melangkahkan firman-Ku di padang Zin pada masa orang banyak itu berbantah-bantah
Numbers27:15 Maka sembah Musa kepada Tuhan demikian:
Numbers27:16 Hendaklah kiranya Tuhan
Numbers27:17 seorang yang keluar masuk di hadapan mereka itu serta yang menghantar mereka itupun keluar masuk
Numbers27:18 Maka firman Tuhan kepada Musa: Ambillah olehmu akan Yusak bin Nun
Numbers27:19 Hadapkanlah dia kepada Eliazar
Numbers27:20 Dan bahagikanlah kepadanya dari pada kemuliaanmu
Numbers27:21 Maka iapun akan berdiri di hadapan Eliazar
Numbers27:22 Maka dibuat Musa setuju dengan firman Tuhan kepadanya
Numbers27:23 lalu ditumpangkannyalah tangannya kepadanya serta dilantikkannya ia
Numbers28:1 Bermula
Numbers28:2 Suruhlah bani Israel dan katakanlah kepada mereka itu: Adapun persembahan korban kepada-Ku dan persembahan makanan kepada-Ku akan persembahan yang dimakan api
Numbers28:3 Dan lagi katakanlah olehmu kepada mereka itu: Bahwa inilah korban yang dimakan api
Numbers28:4 Maka anak domba seekor itu hendaklah kamu sediakan pada pagi hari dan seekornya hendaklah kamu sediakan pada waktu masuk matahari.
Numbers28:5 Dan seperpuluhan seefa tepung halus akan persembahan makanan
Numbers28:6 Maka inilah persembahan bakaran yang selalu
Numbers28:7 Maka persembahannya minuman itu seperempat hin bagi tiap-tiap seekor anak domba; maka dalam tempat yang suci hendaklah kamu mencurahkan persembahan minuman air anggur bagi Tuhan.
Numbers28:8 Maka anak domba yang seekor itu hendaklah kamu sediakan pada waktu masuk matahari; sama seperti persembahan makanan pada pagi hari dan seperti persembahannya minuman hendaklah kamu menyediakannya; ia itulah persembahan yang dimakan api
Numbers28:9 Maka pada hari sabat dua ekor anak domba yang umur setahun dan yang tiada berkecelaan adanya
Numbers28:10 Maka inilah korban bakaran sabat pada sebilang hari sabat
Numbers28:11 Maka pada sehari segala bulanmu hendaklah kamu mempersembahkan kepada Tuhan dua ekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan adanya akan korban bakaran;
Numbers28:12 dan tiga perpuluhan tepung halus diramas dengan minyak akan persembahan makanan
Numbers28:13 dan seperpuluhan tepung halus diramas dengan minyak akan persembahan makanan
Numbers28:14 Maka akan persembahannya minuman hendaklah ini: separuh hin akan seekor lembu muda
Numbers28:15 Maka seekor kambing jantan akan korban karena dosa hendaklah disediakan bagi Tuhan
Numbers28:16 Maka pada bulan yang pertama
Numbers28:17 Pada lima belas bulan itu adalah hari raya dan tujuh hari lamanya hendaklah orang makan roti fatir.
Numbers28:18 Pada hari yang pertama akan ada perhimpunan yang suci; janganlah kamu kerjakan barang sesuatu pekerjaan padanya.
Numbers28:19 Maka hendaklah kamu mempersembahkan kepada Tuhan korban yang dimakan api
Numbers28:20 Dan akan persembahannya makanan tepung halus yang diramas dengan minyak tiga perpuluhan akan anak lembu seekor dan dua perpuluhan akan domba jantan seekor hendaklah kamu sediakan.
Numbers28:21 Dan akan tiap-tiap seekor anak domba hendaklah kamu sediakan seperpuluhan
Numbers28:22 Dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers28:23 Lain dari pada korban bakaran pada pagi hari yang akan korban bakaran selalu
Numbers28:24 Dengan menurut perintah ini juga tujuh hari lamanya hendaklah kamu menyediakan makanan persembahan yang dimakan api bagi Tuhan akan suatu bau yang harum; lain dari pada korban bakaran yang selalu hendaklah disediakan sekalian ini serta dengan persembahannya minuman.
Numbers28:25 Maka pada hari yang ketujuh akan ada perhimpunan yang suci bagi kamu
Numbers28:26 Maka pada hari buah-buah bungaran
Numbers28:27 Maka pada hari itu hendaklah kamu mempersembahkan dua ekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba yang umur setahun akan korban bakaran
Numbers28:28 dan tepung halus diramas dengan minyak akan persembahan makanan
Numbers28:29 dan seperpuluhan akan tiap-tiap seekor anak domba dari pada ketujuh ekor anak domba itu;
Numbers28:30 dan seekor kambing jantan akan mengerjakan gafirat atas kamu.
Numbers28:31 Lain dari pada korban bakaran yang selalu dan persembahannya makanan hendaklah kamu menyediakan dia
Numbers29:1 Arakian
Numbers29:2 Maka hendaklah kamu menyediakan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan akan korban bakaran
Numbers29:3 dan tepung halus yang diramas dengan minyak akan persembahannya makanan
Numbers29:4 dan seperpuluhan akan tiap-tiap seekor anak domba dari pada ketujuh ekor ekor anak domba itu;
Numbers29:5 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:6 Lain dari pada korban bakaran pada bulan baharu dan persembahannya makanan dan korban bakaran yang selalu dengan persembahannya makanan dan persembahannya minuman dengan sepertinya
Numbers29:7 Maka pada sepuluh hari bulan yang ketujuh itu hendaklah ada suatu perhimpunan yang suci bagi kamu serta hendaklah kamu merendahkan diri kamu
Numbers29:8 Maka hendaklah kamu mempersembahkan seekor anak lembu atau lembu muda dan seekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba yang umur setahun dan yang tiada berkecelaan akan korban bakaran
Numbers29:9 dan tepung halus yang diramas dengan minyak akan persembahannya makanan
Numbers29:10 dan seperpuluhan akan tiap-tiap seekor dari pada ketujuh ekor anak domba itu;
Numbers29:11 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:12 Maka pada lima belas hari bulan yang ketujuh itu hendaklah ada perhimpunan yang suci bagi kamu
Numbers29:13 Maka hendaklah kamu menyediakan tiga belas ekor anak lembu atau lembu muda dan dua ekor domba jantan dan empat belas anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan akan korban bakaran
Numbers29:14 dan tepung halus yang diramas dengan minyak akan persembahannya makanan
Numbers29:15 dan seperpuluhan akan tiap-tiap seekor dari pada keempat ekor anak domba itu;
Numbers29:16 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:17 Maka pada hari yang kedua itu dua belas ekor anak lembu atau lembu muda dan dua ekor domba jantan dan empat belas ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan.
Numbers29:18 Maka adapun persembahannya makanan dan persembahannya minuman akan segala anak lembu dan segala domba jantan dan segala anak domba itu seturut bilangannya dan dengan sepertinya;
Numbers29:19 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:20 Maka pada hari yang ketiga itu sebelas ekor anak lembu dan dua ekor anak domba jantan dan empat belas ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan adanya.
Numbers29:21 Maka adapun persembahannya makanan dan persembahannya minuman akan segala anak lembu dan segala domba jantan dan segala anak domba itu seturut bilangannya dan dengan sepertinya;
Numbers29:22 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:23 Maka pada hari yang keempat sepuluh ekor anak lembu dan dua ekor anak domba jantan dan empat belas ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan adanya;
Numbers29:24 dan persembahannya makanan dan persembahannya minuman akan segala anak lembu dan segala domba jantan dan segala anak domba itu seturut bilangannya dan dengan sepertinya;
Numbers29:25 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:26 Maka pada hari yang kelima sembilan ekor anak lembu dan dua ekor domba jantan dan empat belas ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan adanya.
Numbers29:27 Maka adapun persembahannya makanan dan persembahannya minuman akan segala anak lembu dan segala domba jantan dan segala anak domba itu seturut bilangannya dan dengan sepertinya;
Numbers29:28 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:29 Maka pada hari yang keenam delapan ekor anak lembu dan dua ekor domba jantan dan empat belas ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan adanya.
Numbers29:30 Maka adapun persembahannya makanan dan persembahannya minuman akan segala anak lembu dan segala domba jantan dan segala anak domba itu seturut bilangannya dan dengan sepertinya;
Numbers29:31 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:32 Maka pada hari yang ketujuh itu tujuh ekor anak lembu dan dua ekor domba jantan dan empat belas ekor anak domba yang umur setahun dan tiada berkecelaan adanya.
Numbers29:33 Maka adapun persembahannya makanan dan persembahannya minuman akan segala anak lembu dan segala domba jantan dan segala anak domba itu seturut bilangannya dan dengan sepertinya;
Numbers29:34 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:35 Maka pada hari yang kedelapan akan ada bagimu hari raya yang besar
Numbers29:36 Maka hendaklah kamu mempersembahkan seekor anak lembu dan seekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba yang umur setahun dan yang tiada berkecelaan akan korban bakaran
Numbers29:37 Adapun persembahannya makanan dan persembahannya minuman akan anak lembu dan domba jantan dan segala anak domba itu
Numbers29:38 dan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Numbers29:39 Maka sekalian ini hendaklah kamu sediakan bagi Tuhan pada segala masa rayamu
Numbers29:40 Maka Musapun menyampaikanlah kepada bani Israel segala sesuatu yang firman Tuhan kepada Musa adanya.
Numbers30:1 Bermula
Numbers30:2 Apabila seorang laki-laki telah bernazar kepada Tuhan atau telah berjanji dengan sumpah hendak menjauhkan dirinya dari pada barang sesuatu
Numbers30:3 Tetapi adapun seorang perempuan
Numbers30:4 maka nazarnya atau janjinya dari hal menjauhkan dirinya kedengaranlah kepada bapanya dan bapanya diam akan dia dari hal itu
Numbers30:5 Tetapi jikalau bapanya mengatakan dia kurang pikir pada hari didengarnya nazarnya atau janjinya dari hal menjauhkan dirinya
Numbers30:6 Maka jikalau ia bini orang
Numbers30:7 dan kedengaranlah ia itu kepada lakinya
Numbers30:8 Tetapi jikalau lakinya pada hari yang didengarnya itu mengatakan dia kurang pikir dan ditiadakan lakinya nazar yang ditanggungnya atau janji mulutnya dengan kurang pikir hendak menjauhkan dirinya dari barang sesuatu
Numbers30:9 Tetapi nazar seorang perempuan janda atau perempuan yang dibuang
Numbers30:10 Tetapi jikalau lagi ia dalam rumah lakinya telah bernazar atau berjanji dengan sumpah hendak menjauhkan dirinya dari pada barang sesuatu
Numbers30:11 dan kedengaranlah ia itu kepada lakinya
Numbers30:12 Tetapi jikalau ia itu ditiadakan oleh lakinya pada hari kedengaranlah ia itu kepadanya
Numbers30:13 Adapun segala nazar atau segala janji dari hal menjauhkan diri akan merendahkan hati
Numbers30:14 Maka jikalau lakinya telah diam akan dia sekalipun dari pada sehari datang kepada sehari dan ditetapkannya begitu segala nazarnya dan segala janjinya dari hal menjauhkan dirinya
Numbers30:15 Maka jikalau ditiadakannya juga setelah sudah kedengaranlah ia itu kepadanya
Numbers30:16 Maka sekalian inilah hukum undang-undang yang firman Tuhan kepada Musa antara seorang laki dengan bininya dan seorang bapa dengan anaknya perempuan yang lagi anak dara dalam rumah bapanya.
Numbers31:1 Sebermula
Numbers31:2 Tuntutlah bela bani Israel akan orang Midiani
Numbers31:3 Maka kata Musa kepada orang banyak itu demikian: Hendaklah dari pada kamu beberapa orang pilihan pergi perang dan mendatangi orang Midiani akan menuntut bela Tuhan kepada orang Midiani itu.
Numbers31:4 Maka dari pada tiap-tiap suku bangsa bani Israel seribu orang hendaklah kamu suruh pergi perang.
Numbers31:5 Maka dikerahkanlah dari pada beribu-ribu orang Israel itu segala orang yang amat perkasa
Numbers31:6 Maka disuruhkanlah Musa akan mereka itu seribu orang dari pada tiap-tiap suku bangsa kepada perang itu
Numbers31:7 Maka berperanglah mereka itu dengan orang Midiani
Numbers31:8 Kecuali segala orang lain yang diparangkannya
Numbers31:9 Maka oleh bani Israel ditawan akan segala perempuan orang Midiani dan akan segala anak-anaknya dan segala kendaraannya dan segala binatangnya dan segala harta bendanyapun dirampasnya.
Numbers31:10 Maka segala kotanya dan tempat kedudukannya dan kubunya dibakarnya habis dengan api.
Numbers31:11 Maka diambilnya segala jarahan dan segala rampasan dari pada orang dan binatang
Numbers31:12 dibawanya kepada Musa dan kepada Eliazar dan kepada sidang bani Israel; segala tawanan dan rampasan dan jarahan dibawanya ke tempat tentara di padang-padang Moab
Numbers31:13 Maka Musapun dan Eliazar
Numbers31:14 Maka sangat amarahlah Musa akan segala hulubalang tentara itu
Numbers31:15 Maka kata Musa kepada mereka itu: Mengapa kamu hidupi segala perempuan ini?
Numbers31:16 Bahwasanya perempuan ini juga yang menjadi sebab bani Israel telah undur dari pada Tuhan dengan jahatnya pada masa diturutnya kata Bileam dalam perkara Peor
Numbers31:17 Sebab itu bunuhlah segala yang laki-laki di antara anak-anak itu dan bunuhlah segala perempuan yang sudah tahu bersetubuh dengan orang laki-laki.
Numbers31:18 Tetapi segala yang perempuan di antara anak-anak dan segala perempuan yang belum tahu bersetubuh dengan orang laki-laki itu hendaklah kamu hidupi bagi dirimu.
Numbers31:19 Maka akan kamu ini
Numbers31:20 Dan lagi segala pakaian dan segala barang kulit dan segala yang diperbuat dari pada bulu kambing dan segala serba kayu itu hendaklah kamu sucikan dari pada najasatnya.
Numbers31:21 Maka kata Eliazar
Numbers31:22 Adapun segala emas dan perak dan tembaga dan besi dan timah putih dan timah hitam
Numbers31:23 segala perkara yang tahan api hendaklah kamu masukkan ke dalam api
Numbers31:24 Dan lagi hendaklah kamu membasuhkan pakaianmu pada hari yang ketujuh itu
Numbers31:25 Bermula
Numbers31:26 Ambillah olehmu akan jumlah segala jarahan dan rampasan
Numbers31:27 Maka segala barang rampasan itu hendaklah kaubahagi dua antara orang yang telah masuk perang
Numbers31:28 Setelah itu hendaklah engkau memungut zakat bagi Tuhan dari pada segala orang perang
Numbers31:29 Dari pada separuhnya hendaklah engkau mengambil dia
Numbers31:30 Maka dari pada separuh segala bani Israel hendaklah engkau mengambil satu dari lima puluh
Numbers31:31 Maka diperbuatlah oleh Musa dan Eliazar
Numbers31:32 Maka yang diambil itu adalah enam keti tujuh laksa lima ribu ekor domba
Numbers31:33 Dan lagi tujuh laksa dua ribu ekor lembu
Numbers31:34 dan enam laksa seribu ekor keledai.
Numbers31:35 Maka jumlah segala orang perempuan yang belum tahu bersetubuh dengan orang laki-laki
Numbers31:36 Maka bahagian yang separuh dari pada yang telah pergi perang itu jumlahnya tiga keti tiga laksa tujuh ribu lima ratus ekor domba.
Numbers31:37 Maka zakatnya bagi Tuhan dari pada segala domba itu adalah enam ratus tujuh puluh lima ekor.
Numbers31:38 Maka dari pada lembu tiga laksa enam ribu ekor
Numbers31:39 Maka dari pada keledai tiga puluh ribu lima ratus ekor
Numbers31:40 Maka dari pada jiwa orang enam belas ribu
Numbers31:41 Maka diberikan Musa zakat persembahan tatangan Tuhan kepada Eliazar
Numbers31:42 Maka adapun separuh yang diambil Musa dari pada orang perang akan bani Israel
Numbers31:43 yaitu separuh yang bahagian sidang itu
Numbers31:44 Dan dari pada segala lembu itu tiga laksa enam ribu ekor.
Numbers31:45 Dan dari pada segala keledai itu tiga puluh ribu lima ratus ekor.
Numbers31:46 Dan dari pada jiwa orang enam belas ribu.
Numbers31:47 Maka diambil Musa dari pada separuh yang bahagian bani Israel itu satu dari lima puluh
Numbers31:48 Hata
Numbers31:49 sambil sembahnya: Bahwa hamba tuan sekalian ini telah mengambil jumlah segala orang perang yang di bawah perintah hamba
Numbers31:50 Maka sebab itu hamba sekalian ini membawa suatu persembahan kepada Tuhan
Numbers31:51 Maka Musa dan Eliazar
Numbers31:52 Maka banyak segala emas persembahan tatangan ini
Numbers31:53 Maka segala orang rakyat itu menaruh rampasannya masing-masing bagi dirinya sendiri.
Numbers31:54 Maka diterima Musa dan Eliazar
Numbers32:1 Sebermula
Numbers32:2 Maka datanglah bani Gad dan Rubin
Numbers32:3 Bahwa Atarot dan Dibon dan Yaezar dan Nimra dan Hezbon dan Eliala dan Sebam dan Nobo dan Beon
Numbers32:4 segala negeri yang telah dialahkan Tuhan di hadapan sidang Israel
Numbers32:5 Dan lagi sembah mereka itu: Jikalau ridla hati tuan-tuan akan hamba sekalian ini
Numbers32:6 Tetapi kata Musa kepada bani Gad dan bani Rubin: Patutkah saudara-saudaramu pergi perang dan kamu tinggal di sini sahaja?
Numbers32:7 Mengapa maka kamu membujuk hati bani Israel kepada perkara bodoh ini
Numbers32:8 Maka demikianpun perbuatan bapa-bapa kamu tatkala aku menyuruhkan mereka itu dari Kades-Barnea akan mengintai negeri ini.
Numbers32:9 Setelah sudah mereka itu berjalan sampai ke lembah Esykol dan telah diintainya negeri itu
Numbers32:10 Maka sebab itu bernyala murka Tuhan pada hari itu dan bersumpahlah Ia
Numbers32:11 Masakan orang yang telah mudik dari Mesir
Numbers32:12 Kecuali Kaleb bin Yefuna
Numbers32:13 Demikianlah bernyala murka Tuhan akan Israel
Numbers32:14 Maka sesungguhnya kamu telah bangun akan ganti bapa-bapa kamu
Numbers32:15 Jikalau kiranya selalu begitu kamu undur dari pada Tuhan
Numbers32:16 Maka datanglah mereka itu hampir sambil sembahnya: Bahwa di sini hamba hendak membangunkan kandang-kandang sahaja akan binatang hamba dan negeri akan anak-anak hamba.
Numbers32:17 Tetapi dengan berlengkap baik-baik dan bersegera juga hamba akan datang di hadapan bani Israel
Numbers32:18 Maka tiada hamba akan kembali ke rumah-rumah hamba sebelum bani Israel masing-masing telah sudah mengambil milik pusakanya.
Numbers32:19 Kendatilah demikian hamba ini tiada akan mempusakai tanah bersama-sama dengan mereka itu di seberang Yarden dan lebih jauh lagi
Numbers32:20 Maka kata Musa kepada mereka itu: Jikalau kamu membuat perkara ini
Numbers32:21 dan segala orang pilihan yang di antara kamu itu menyeberang Yarden di hadapan hadirat Tuhan
Numbers32:22 dan negeri itu sudah dialahkan sama sekali di hadapan hadirat Tuhan
Numbers32:23 Tetapi jikalau kiranya tiada kamu berbuat demikian
Numbers32:24 Bangunkanlah kamu negeri akan anak-anakmu dan kandang akan kawan dombamu
Numbers32:25 Maka berkata bani Gad dan bani Rubin kepada Musa demikian: Hamba-hamba tuan ini akan berbuat seperti pesan tuan hamba.
Numbers32:26 Bahwa anak-anak hamba dan bini hamba dan binatang hamba dan segala kendaraan hamba akan tinggal di sana dalam negeri-negeri Gilead.
Numbers32:27 Tetapi hamba tuan akan menyeberang
Numbers32:28 Hata
Numbers32:29 Maka kata Musa kepada mereka itu: Jikalau bani Gad dan bani Rubin menyeberang Yarden serta dengan kamu
Numbers32:30 Tetapi jikalau tiada orangnya pilihan menyeberang serta dengan kamu
Numbers32:31 Maka sahut bani Gad dan bani Rubin demikian: Barang apa firman Tuhan kepada hambamu ini
Numbers32:32 Dengan suatu tentara orang pilihan hamba akan menyeberang di hadapan hadirat Tuhan ke dalam negeri Kanaan
Numbers32:33 Maka demikianlah perihal diberikan Musa kepada bani Gad dan bani Rubin dan separuh suku Manasye bin Yusuf
Numbers32:34 Maka dibangunkan bani Gad akan negeri Dibon dan Atarot dan Aroer
Numbers32:35 dan Aterot-Sofan dan Yaezar dan Yokbeha
Numbers32:36 dan Bait-Nimra dan Bait-Haran
Numbers32:37 Maka oleh bani Rubin dibangunkan Hezbon dan Eliala dan Kiryatayim
Numbers32:38 dan Nebo dan Baal-Meon
Numbers32:39 Maka anak-anak Makhir bin Manasyepun pergilah ke Gilead
Numbers32:40 Maka Musapun memberikan Gilead itu kepada Makhir bin Manasye
Numbers32:41 Maka Yair bin Manasyepun pergi mengalahkan segala dusun dusunnya
Numbers32:42 Maka Nobahpun pergi mengalahkan Kenat dan segala daerahnya
Numbers33:1 Bermula
Numbers33:2 Maka oleh Musa disuratkanlah hal mereka itu berjalan keluar dan segala perhentiannya
Numbers33:3 Maka berjalanlah mereka itu dari Raamsis pada bulan yang pertama
Numbers33:4 sementara orang-orang Mesir itu menguburkan segala anak sulungnya
Numbers33:5 Berjalanlah bani Israel dari Raamsis
Numbers33:6 Maka dari Sukot berjalanlah mereka itu
Numbers33:7 Maka berjalanlah mereka itu dari Etam
Numbers33:8 Maka berjalanlah mereka itu dari Pi-Hakhirot
Numbers33:9 Maka dari Mara berjalanlah mereka itu
Numbers33:10 Maka berjalanlah mereka itu dari Elim
Numbers33:11 Maka dari laut Kolzom berjalanlah mereka itu
Numbers33:12 Maka dari padang Sin berjalanlah mereka itu
Numbers33:13 Maka dari Dofka berjalanlah mereka itu
Numbers33:14 Maka dari Aluz berjalanlah mereka itu
Numbers33:15 Maka dari Rafidim berjalanlah mereka itu
Numbers33:16 Maka berjalanlah mereka itu dari padang Sinai
Numbers33:17 Maka dari Kiberot Taawa berjalanlah mereka itu
Numbers33:18 Maka dari Hazirot berjalanlah mereka itu
Numbers33:19 Maka dari Ritma berjalanlah mereka itu
Numbers33:20 Maka dari Rimon-Paris berjalanlah mereka itu
Numbers33:21 Maka dari Libna berjalanlah mereka itu
Numbers33:22 Maka dari Risa berjalanlah mereka itu
Numbers33:23 Maka dari Kehilata berjalanlah mereka itu
Numbers33:24 Maka dari gunung Syafir berjalanlah mereka itu
Numbers33:25 Maka dari Harada berjalanlah mereka itu
Numbers33:26 Maka dari Makhelot berjalanlah mereka itu
Numbers33:27 Maka dari Takhat berjalanlah mereka itu
Numbers33:28 Maka dari Tarah berjalanlah mereka itu
Numbers33:29 Maka dari Mitka berjalanlah mereka itu
Numbers33:30 Maka dari Hasmona berjalanlah mereka itu
Numbers33:31 Maka dari Moserot berjalanlah mereka itu
Numbers33:32 Maka dari Benai Yakan berjalanlah mereka itu
Numbers33:33 Maka dari Hor-Jidjad berjalanlah mereka itu
Numbers33:34 Maka dari Yotbata berjalanlah mereka itu
Numbers33:35 Maka dari Aberona berjalanlah mereka itu
Numbers33:36 Maka dari Ezion-Jeber berjalanlah mereka itu
Numbers33:37 Maka dari Kades berjalanlah mereka itu
Numbers33:38 Maka naiklah Harun
Numbers33:39 Maka tatkala Harun mati di atas gunung Hor itu umurnya seratus dua puluh tiga tahun.
Numbers33:40 Maka di tempat itu juga kedengaranlah kabar kepada orang Kanani
Numbers33:41 Maka dari gunung Hor berjalanlah mereka itu
Numbers33:42 Maka dari Zalmona berjalanlah mereka itu
Numbers33:43 Maka dari Funon berjalanlah mereka itu
Numbers33:44 Maka dari Obot berjalanlah mereka itu
Numbers33:45 Maka dari Iyim berjalanlah mereka itu
Numbers33:46 Maka dari Dibon Gad berjalanlah mereka itu
Numbers33:47 Maka dari Almon-Dibelatayim berjalanlah mereka itu
Numbers33:48 Maka dari bukit Abarim berjalanlah mereka itu
Numbers33:49 Maka didirikannyalah kemahnya di tepi Yarden dari Bait Yesimot datang ke Abel-Sittim
Numbers33:50 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Musa di padang-padang Moab
Numbers33:51 Katakanlah ini kepada bani Israel: Apabila kamu sudah menyeberang Yarden lalu masuk ke dalam negeri Kanaan
Numbers33:52 hendaklah kamu menghalaukan segala orang isi negeri itu dari hadapanmu keluar dari pada miliknya
Numbers33:53 Maka hendaklah kamu mengambil tanah itu akan milik pusaka serta duduklah di sana
Numbers33:54 Maka tanah itupun hendaklah kamu bahagi kepada suku-suku bangsamu dengan membuang undi
Numbers33:55 Tetapi jikalau tiada kamu menghalaukan orang isi negeri itu dari hadapanmu keluar dari miliknya
Numbers33:56 Bahkan
Numbers34:1 Arakian
Numbers34:2 Katakanlah kepada bani Israel demikian ini: Apabila kamu sudah sampai ke dalam negeri Kanaan
Numbers34:3 Bahwa ujung selatan tanah yang di sebelah Edom itu kamu punya
Numbers34:4 maka dari sanalah perhinggaan selatan akan melengkung ke kenaikan Akrabim
Numbers34:5 Kemudian perhinggaan ini akan balik dari Azmon ke sungai Mesir
Numbers34:6 Maka perhinggaan kamu di sebelah barat itu lautan besar; ia itu perhinggaan negerimu pada sebelah barat.
Numbers34:7 Adapun perhinggaan kamu disebelah utara: dari lautan besar hendaklah kamu menentukan peminggir sampai ke gunung Hor
Numbers34:8 dan dari gunung Hor itu hendaklah kamu menentukan peminggir sampai ke tempat orang masuk ke Hamat dan dari sana perhinggaan itu lalu sampai ke Zedad.
Numbers34:9 Maka dari sana perhinggaan itu akan sampai ke Ziferon dan ujungnya akan ada di Hazar-Enan. Ia itulah perhinggaan kamu di sebelah utara.
Numbers34:10 Maka akan perhinggaan kamu di sebelah timur hendaklah kamu menentukan peminggir dari Hazar-Enan lalu ke Sefam.
Numbers34:11 Maka perhinggaan itu akan turun dari Sefam ke Ribla di sebelah timur mata air Yarden
Numbers34:12 Maka dari sana perhinggaan itu akan turun sepanjang Yarden sampai kesudahannya di Tasik-Masin. Demikianlah tanahmu kelak dengan perhinggaannya keliling.
Numbers34:13 Arakian
Numbers34:14 Karena suku bani Rubin dengan bangsanya dan suku bani Gad dengan bangsanya dan setengah suku Manasyepun telah beroleh bahagian pusakanya.
Numbers34:15 Dua suku setengah telah beroleh bahagian pusakanya di seberang Yarden bertentangan dengan Yerikho
Numbers34:16 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers34:17 Bahwa inilah nama-nama segala orang yang akan membahagi-bahagi tanah itu kepadamu akan pusaka; yaitu Eliazar
Numbers34:18 Dan bagi tiap-tiap suku bangsa hendaklah kauambil seorang penghulu
Numbers34:19 Maka inilah nama-nama orang itu: bagi suku Yehuda itu Kaleb bin Yefuna
Numbers34:20 dan bagi suku bani Simeon itu Semuel bin Amihud
Numbers34:21 dan bagi suku Benyamin itu Elidad bin Kislon
Numbers34:22 dan bagi suku bani Dan itu penghulu Buki bin Yojli
Numbers34:23 dan akan bani Yusuf bagi suku bani Manasye penghulu Haniel bin Efod
Numbers34:24 dan bagi suku bani Efrayim penghulu Kemuil bin Siftan
Numbers34:25 dan bagi suku bani Zebulon itu penghulu Elizafan bin Parnakh
Numbers34:26 dan bagi suku bani Isakhar penghulu Paltiel bin Azan
Numbers34:27 dan bagi suku bani Asyer penghulu Akhihud bin Selomi
Numbers34:28 dan bagi suku bani Naftali penghulu Pedail bin Amihud.
Numbers34:29 Maka sekalian inilah orang yang telah disuruh Tuhan menentukan bahagian pusaka dalam negeri Kanaan kepada segala bani Israel.
Numbers35:1 Arakian
Numbers35:2 Suruhlah bani Israel memberikan beberapa negeri dari pada bahagian pusakanya kepada orang Lewi
Numbers35:3 Maka negeri-negeri itu menjadi tempat kedudukan mereka itu dan tanah daerahnya akan tempat segala kendaraannya dan binatangnya dan segala hidup-hidupan mereka itu.
Numbers35:4 Adapun tanah daerah yang akan kauberikan orang Lewi itu
Numbers35:5 Maka hendaklah kamu mengukur dari pada pagar negeri itu pada penjuru timur dua ribu hasta
Numbers35:6 Maka di antara segala negeri yang akan kamu berikan orang Lewi itu hendaklah ada enam buah negeri perlindungan yang patut kamu berikan
Numbers35:7 Adapun jumlah segala negeri yang hendak kamu berikan orang Lewi itu
Numbers35:8 Maka adapun negeri-negeri yang akan kamu berikan kepadanya dari pada milik bani Israel itu: dari pada orang yang ada banyak hendaklah kamu ambil banyak dan dari pada orang yang sedikit hendaklah kamu ambil sedikit
Numbers35:9 Dan lagi firman Tuhan kepada Musa demikian:
Numbers35:10 Katakanlah ini kepada bani Israel: Apabila kamu sudah menyeberang Yarden ke negeri Kanaan
Numbers35:11 hendaklah kamu memilih baik-baik akan beberapa negeri yang senang kedudukannya akan negeri perlindungan bagi kamu
Numbers35:12 Maka negeri-negeri itu bagi kamu akan tempat perlindungan dari pada penuntut bela
Numbers35:13 Adapun banyak negeri yang akan kamu tentukan bagi negeri perlindungan itu hendaklah enam buah.
Numbers35:14 Tiga buah negeri hendaklah kamu tentukan di seberang Yarden dan tiga buah negeri pula hendaklah kamu tentukan di tanah Kanaan
Numbers35:15 Maka keenam buah negeri ini akan menjadi tempat perlindungan
Numbers35:16 Maka jikalau barang seorang telah memalu orang lain dengan perkakasan besi
Numbers35:17 Atau jikalau dipalunya akan dia dengan batu yang pada tangannya
Numbers35:18 Atau jikalau dipalunya akan dia dengan perkakasan kayu yang pada tangannya
Numbers35:19 Maka hendaklah orang penuntut bela itu membunuh orang pembunuh itu
Numbers35:20 Atau jikalau dengan dengkinya telah ditumbuknya akan dia atau dari benci sudah lama telah dilemparnya akan dia sampai mati
Numbers35:21 atau dari pada perseteruan telah ditamparnya akan dia sampai mati
Numbers35:22 Tetapi jikalau dengan tiada niatnya dan dengan tiada berseteruan telah ditumbuknya akan dia atau dilemparnya akan dia barang sesuatu dengan tiada berdengki
Numbers35:23 jikalau dengan batu yang dapat menyebabkan mati orang sekalipun
Numbers35:24 maka hendaklah majelis itu memutuskan hukum antara orang yang telah memalu itu dengan penuntut bela setuju dengan undang-undang ini.
Numbers35:25 Maka hendaklah majelis itu melepaskan orang pembunuh itu dari pada tangan penuntut bela serta memberi izin akan dia duduk dalam negeri perlindungan yang telah ia lari ke dalamnya
Numbers35:26 Tetapi jikalau orang pembunuh itu barangkali keluar dari pada perhinggaan negeri perlindungannya
Numbers35:27 lalu didapati penuntut bela akan dia di luar perhinggaan negeri perlindungannya
Numbers35:28 Karena patutlah iapun tinggal dalam negeri perlindungannya sampai mati imam besar
Numbers35:29 Maka sekalian inilah hukum undang-undang bagi kamu turun-temurun pada segala tempat kedudukan kamu.
Numbers35:30 Barangsiapa yang telah membunuh orang
Numbers35:31 Maka janganlah kamu menerima uang bangun karena jiwa seorang pembunuh yang patut mati
Numbers35:32 Demikianpun jangan kamu menerima uang bangun karena orang yang telah lari ke dalam negeri perlindungannya
Numbers35:33 Janganlah kamu menajiskan demikian negeri yang kamu duduk dalamnya
Numbers35:34 Maka sebab itu janganlah kamu menajiskan negeri yang akan dikeduduki olehmu dan yang Akupun akan diam dalamnya
Numbers36:1 Sebermula
Numbers36:2 sembahnya: Bahwa firman Tuhan kepada tuan hamba membahagi-bahagi tanah itu kepada bani Israel akan bahagian pusakanya dengan dilontarkan undi
Numbers36:3 Maka jikalau kiranya mereka itu menjadi bini orang yang dari pada suku bani Israel yang lain
Numbers36:4 Maka apabila bani Israel ada tahun yobel pusaka mereka itu akan ditambahkan kepada bahagian pusaka suku orang yang mempunyai mereka itu
Numbers36:5 Maka pada masa itu kata Musa kepada segala bani Israel atas firman Tuhan
Numbers36:6 Maka inilah firman Tuhan akan hal anak-anak perempuan Zelafead
Numbers36:7 Begitu pusaka bani Israel itu tiada akan pindah dari pada suatu suku kepada suatu suku yang lain
Numbers36:8 Maka mulai dari pada sekarang tiap-tiap anak perempuan yang beroleh bahagian pusaka di antara segala suku bani Israel
Numbers36:9 dan supaya jangan bahagian pusaka suatu suku pulang kepada suku yang lain
Numbers36:10 Hata
Numbers36:11 Karena Makhla
Numbers36:12 Maka dari pada bangsa bani Manasye bin Yusuf juga diambilnya orang akan lakinya
Numbers36:13 Maka sekalian inilah hukum undang-undang yang firman Tuhan kepada segala bani Israel dengan lidah Musa di padang-padang Moab pada tepi Yarden bertentangan dengan Yerikho.
Deuteronomy1:1 Sebermula
Deuteronomy1:2 Hanya sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb mengiring jalan ke gunung Seir sampai ke Kades-Barnea.
Deuteronomy1:3 Maka adalah ia itu pada tahun yang keempat puluh
Deuteronomy1:4 Kemudian dari pada dialahkannya Sihon
Deuteronomy1:5 maka di seberang Yarden di tanah Moab mulailah Musa mengertikan hukum undang-undang ini
Deuteronomy1:6 Bahwa Tuhan
Deuteronomy1:7 Baliklah dan berjalanlah kamu dari sini ke pegunungan orang Amori dan kepada segala jajahannya
Deuteronomy1:8 Bahwa sesungguhnya Aku telah mengaruniakan tanah itu di hadapanmu
Deuteronomy1:9 Maka pada masa itu juga kataku kepada kamu demikian: Bahwa aku seorang orang jua tiada dapat menanggung kamu sekalian.
Deuteronomy1:10 Maka Tuhan
Deuteronomy1:11 Bahwa Tuhan
Deuteronomy1:12 Maka bagaimana gerangan aku seorang-orangku dapat menanggung segala keberatan dan tanggungan kamu dan segala perkara perselisihan kamu?
Deuteronomy1:13 Hendaklah kamu mengambil akan dirimu beberapa orang yang pandai dan bijaksana dan bangsawan dari pada suku-suku bangsamu
Deuteronomy1:14 Maka sahut kamu akan daku demikian: Benarlah kata ini
Deuteronomy1:15 Maka sebab itu kuambil dari pada segala penghulu suku-suku bangsamu beberapa orang yang bijaksana dan bangsawan
Deuteronomy1:16 Maka pada masa itu juga pesanku kepada segala hakimmu demikian: Dengarlah kamu akan segala perkara saudaramu dengan saudaranya
Deuteronomy1:17 Maka dalam hukum itu janganlah kamu pandang akan muka orang; baik akan orang hina baik akan orang mulia hendaklah kamu dengar dan jangan kamu mengindahkan barang seorang juapun
Deuteronomy1:18 Maka pada masa itu juga aku memerintahkan segala perkara yang patut kamu perbuat.
Deuteronomy1:19 Kemudian dari pada itu berjalanlah kita dari Horeb
Deuteronomy1:20 Maka pada masa itu kataku kepada kamu: Bahwa sekarang kamu telah sampai ke pegunungan Amori
Deuteronomy1:21 Maka sesungguhnya Tuhan
Deuteronomy1:22 Maka pada masa itu datanglah kamu sekalian menghadap aku sambil katamu: Berilah kiranya hamba menyuruhkan orang dahulu di hadapan hamba
Deuteronomy1:23 Maka kata ini benarlah kepada pemandanganku
Deuteronomy1:24 maka orang-orang itupun berjalanlah
Deuteronomy1:25 Maka diambilnya pada tangannya dari pada buah-buah hasil tanah itu
Deuteronomy1:26 Tetapi tiada kamu mau berjalan ke sana
Deuteronomy1:27 Maka bersungut-sungutlah kamu dalam kemahmu
Deuteronomy1:28 Maka bagaimana gerangan dapat kami berjalan naik? karena saudara-saudara kami telah menawarkan hati kami
Deuteronomy1:29 Maka pada masa itu kataku kepada kamu sekalian: Janganlah kamu gentar dan janganlah takut akan mereka itu.
Deuteronomy1:30 Bahwa Tuhan
Deuteronomy1:31 dan di padang belantara; maka kamu sendiri telah melihat bagaimana Tuhan
Deuteronomy1:32 Tetapi meskipun demikianlah kataku
Deuteronomy1:33 yang telah berjalan di hadapanmu akan menunjukkan tempat-tempat yang baik akan dibangunkan kemahmu
Deuteronomy1:34 Maka kedengaranlah bunyi perkataanmu kepada Tuhan
Deuteronomy1:35 Bahwa sesungguhnya dari pada segala orang bangsa jahat ini seorangpun tiada akan melihat tanah yang baik
Deuteronomy1:36 kecuali Kaleb bin Yefuna
Deuteronomy1:37 Maka akan dakupun Tuhan telah murka sebab kamu
Deuteronomy1:38 Maka Yusak bin Nun
Deuteronomy1:39 Maka adapun anak-anak kamu
Deuteronomy1:40 Tetapi akan kamu ini
Deuteronomy1:41 Maka sahutlah kamu serta katamu kepadaku: Bahwa kami telah berdosa kepada Tuhan
Deuteronomy1:42 Maka pada masa itu firman Tuhan kepadaku: Katakanlah olehmu kepada mereka itu: Jangan kamu naik dan jangan pula berperang
Deuteronomy1:43 Maka sebab itu aku berkata-kata dengan kamu
Deuteronomy1:44 Lalu keluarlah segala orang Amori
Deuteronomy1:45 Lalu kembalilah kamu sambil menangis-nangis di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy1:46 Maka tinggallah kamu di Kades itu beberapa hari lamanya
Deuteronomy2:1 Arakian
Deuteronomy2:2 Lalu firman Tuhan kepadaku demikian:
Deuteronomy2:3 Sudah cukup kamu berjalan keliling di pegunungan ini
Deuteronomy2:4 dan katakanlah olehmu kepada bangsa ini: Bahwa sekarang kamu pergi melangkahkan perhinggaan negeri saudaramu
Deuteronomy2:5 Janganlah kamu mencahari sebab akan berperang dengan mereka itu
Deuteronomy2:6 Bahwa makanan hendaklah kamu beli kepada mereka itu dengan uang
Deuteronomy2:7 Karena Tuhan
Deuteronomy2:8 Kemudian berjalanlah kita lalu dari pada saudara kita
Deuteronomy2:9 Maka firman Tuhan kepadaku: Janganlah kamu bermusuh dengan Moab dan jangan kamu mencahari sebab akan berselisihan atau berperang dengan dia
Deuteronomy2:10 Maka dahulu duduklah di sana orang Emi
Deuteronomy2:11 Maka mereka itupun dikirakan orang Refai seperti orang Enak itu tetapi dinamai orang Moab akan dia bangsa Emi.
Deuteronomy2:12 Demikianpun duduklah dahulu orang Hori di Seir
Deuteronomy2:13 Maka sekarangpun bangkitlah berdiri
Deuteronomy2:14 Adapun lamanya kita berjalan dari Kades-Barnea sampai menyeberang anak sungai Zered itu
Deuteronomy2:15 Maka sebab itupun tangan Tuhan ada melawan mereka itu hendak diparangkannya mereka itu dari dalam tentaranya
Deuteronomy2:16 Maka sekali peristiwa
Deuteronomy2:17 datanglah firman Tuhan kepadaku
Deuteronomy2:18 Sekarang hendaklah kamu berjalan lalu dari pada Ar
Deuteronomy2:19 dan hendaklah kamu menghampiri bani Ammon sampai bertentangan dengan mereka itu
Deuteronomy2:20 Maka inipun disangka orang tanah orang Refai sebab dahulu duduklah orang Refai di sana
Deuteronomy2:21 yaitu suatu bangsa yang besar dan banyak bilangannya lagi perkasa
Deuteronomy2:22 Seperti yang telah dibuat oleh Tuhan karena orang Esafpun
Deuteronomy2:23 Maka adapun orang Awi
Deuteronomy2:24 Berbangkitlah kamu lalu berjalan
Deuteronomy2:25 Maka dari pada hari ini juga Aku mulai mendatangkan gentar dan takut akan kamu atas segala bangsa yang di bawah langit
Deuteronomy2:26 Maka pada masa itu aku menyuruhkan utusan dari padang belantara Kedemot menghadap Sihon
Deuteronomy2:27 Berilah kiranya aku berjalan terus dari negerimu
Deuteronomy2:28 Akan makanan itu hendaklah kaujual kepadaku dengan uang
Deuteronomy2:29 seperti yang telah dibuat akan daku oleh bani Esaf
Deuteronomy2:30 Tetapi oleh Sihon
Deuteronomy2:31 Maka firman Tuhan kepadaku: Bahwasanya Aku telah mulai menyerahkan Sihon serta dengan negerinya di hadapanmu
Deuteronomy2:32 Maka Sihonpun keluar mendatangi kita ke Jahaz
Deuteronomy2:33 Maka diserahkanlah Tuhan
Deuteronomy2:34 Maka segala negerinyapun kita rampas
Deuteronomy2:35 Hanya segala binatangnya sahaja kita rampas akan diri kita
Deuteronomy2:36 Dari Aroer
Deuteronomy2:37 Melainkan tiada kamu menghampiri negeri bani Ammon
Deuteronomy3:1 Kemudian dari pada itu berbaliklah kita
Deuteronomy3:2 Maka firman Tuhan kepadaku: Jangan kamu takut akan dia
Deuteronomy3:3 Maka diserahkanlah Tuhan
Deuteronomy3:4 Maka pada masa itu kita mengalahkan segala negerinya
Deuteronomy3:5 Maka segala negeri itu berkota benteng
Deuteronomy3:6 Maka sekalian itupun kita tumpas
Deuteronomy3:7 Tetapi segala binatang dan segala jarahan negeri telah kita rampas akan diri kita.
Deuteronomy3:8 Maka demikianlah perihal pada masa itu kita merampas tanah
Deuteronomy3:9 (Maka dipanggil orang Zidoni akan Hermon itu Sirion
Deuteronomy3:10 Segala negeri di tanah datar dan seluruh Gilead dan seluruh Bazan sampai ke Salkha dan Ederei
Deuteronomy3:11 Hanya Og
Deuteronomy3:12 Demikianlah peri pada masa itu kita mengambil tanah itu akan milik kita; maka dari Aroer
Deuteronomy3:13 Maka lebihnya Gilead dan seluruh Bazan
Deuteronomy3:14 Maka Yair bin Manasye itu mengambil segenap jajahan Argob
Deuteronomy3:15 Maka kepada Makhir telah kuberikan Gilead.
Deuteronomy3:16 Dan kepada orang Rubin dan orang Gad telah kuberikan dari Gilead sampai ke anak sungai Arnon
Deuteronomy3:17 Dan lagi tanah datar dan sungai Yarden datang kepada kesudahannya
Deuteronomy3:18 Maka pada masa itu juga pesanku kepada kamu demikian: Bahwa Tuhan
Deuteronomy3:19 Hanya segala anak bini kamu dan segala binatang kamu (karena kuketahui akan hal adalah banyak binatang pada kamu)
Deuteronomy3:20 yaitu sampai sudah dikaruniakan Tuhan sentosa akan segala saudaramu seperti akan kamupun
Deuteronomy3:21 Maka kepada Yusakpun pesanku pada masa itu demikian: Matamu sendiri telah melihat segala perkara yang diperbuat Tuhan
Deuteronomy3:22 Janganlah kamu takut akan dia
Deuteronomy3:23 Maka pada masa itu juga aku memohon karunia kepada Tuhan demikian:
Deuteronomy3:24 Ya
Deuteronomy3:25 Berilah kiranya hambapun menyeberang
Deuteronomy3:26 Tetapi sangat murkalah Tuhan akan daku sebab kamu
Deuteronomy3:27 Naiklah engkau ke atas kemuncak Pisga dan angkatlah matamu
Deuteronomy3:28 Setelah itu pulangkanlah tanggungan itu kepada Yusak
Deuteronomy3:29 Maka sebab itu tinggallah kita juga di lembah yang bertentangan dengan Bait-Peor.
Deuteronomy4:1 Maka sekarangpun dengarlah olehmu
Deuteronomy4:2 Maka janganlah kamu tambahkan sesuatu kepada perkataan pesanku ini dan jangan kamu mengurangkan dia
Deuteronomy4:3 Maka matamu telah melihat barang yang diperbuat Tuhan karena sebab Baal-Peor
Deuteronomy4:4 Tetapi kamu ini
Deuteronomy4:5 Bahwa sesungguhnya aku telah mengajarkan kamu segala hukum dan undang-undang
Deuteronomy4:6 Maka sebab itu hendaklah kamu memeliharakan dia dan berbuat akan dia
Deuteronomy4:7 Karena pada bangsa yang besar manakah ada dewata yang hampir kepada mereka itu
Deuteronomy4:8 Dan pada bangsa yang besar manakah adalah hukum dan undang-undang yang adil seperti segala hukum
Deuteronomy4:9 Maka sebab itu ingatlah baik-baik dan peliharakanlah dirimu sangat dari pada melupakan segala perkara yang telah dilihat oleh matamu
Deuteronomy4:10 Pada hari tatkala kamu menghadap hadirat Tuhan
Deuteronomy4:11 Maka kamupun datanglah hampir
Deuteronomy4:12 Maka pada masa itu berfirmanlah Tuhan kepadamu dari tengah-tengah api itu
Deuteronomy4:13 Maka pada masa itupun diberinya tahu kepadamu perjanjian-Nya
Deuteronomy4:14 Maka pada masa itu juga firman Tuhan kepadaku
Deuteronomy4:15 Maka sebab itu hendaklah kamu jaga baik-baik akan hatimu
Deuteronomy4:16 Asal jangan kamu membuang dirimu ke dalam kebinasaan dan jangan perbuat akan dirimu gambar atau patung dengan barang sesuatu lembagaan
Deuteronomy4:17 atau rupanya seperti barang sesuatu binatang yang berkaki empat
Deuteronomy4:18 atau rupanya seperti barang sesuatu binatang yang melata di atas bumi
Deuteronomy4:19 Dan jangan kamu menengadah ke langit hendak memandang matahari dan bulan dan segala bintang
Deuteronomy4:20 Tetapi Tuhan sudah mengangkat akan kamu
Deuteronomy4:21 Maka akan daku juga Tuhan telah murka sangat karena sebab hal kamu sekalian
Deuteronomy4:22 Karena tak dapat tiada aku mati kelak di tanah ini
Deuteronomy4:23 Jagalah baik-baik akan dirimu
Deuteronomy4:24 Karena Tuhan
Deuteronomy4:25 Maka apabila kamu sudah beranak dan bercucu cicit dan kamu sudah menjadi tua dalam negeri itu
Deuteronomy4:26 Bahwa pada hari ini juga aku memanggil langit dan bumi akan saksi atas kamu
Deuteronomy4:27 Maka kamu akan dicerai-beraikan oleh Tuhan di antara segala bangsa
Deuteronomy4:28 Maka di sanalah dapat kamu berbakti kepada berhala yang perbuatan tangan manusia
Deuteronomy4:29 Maka pada masa itu kamu akan mencahari Tuhan
Deuteronomy4:30 Apabila kamu dalam kesukaran dan segala perkara ini datang atas kamu
Deuteronomy4:31 Maka tegal Tuhan
Deuteronomy4:32 Maka bertanyakanlah juga zaman-zaman dahulukala
Deuteronomy4:33 yaitu suatu bangsa telah mendengar suara Allah yang berfirman dari tengah-tengah api
Deuteronomy4:34 Atau jikalau pernah dicoba Allah datang mengangkat akan dirinya suatu bangsa dari tengah-tengah segala bangsa lain
Deuteronomy4:35 Maka kepadamulah ia itu ditunjuk
Deuteronomy4:36 Maka telah diberinya kamu mendengar suaranya dari langit hendak mengajar kamu
Deuteronomy4:37 Maka tegal dikasihi-Nya akan nenek moyangmu dan benihnya yang kemudian dari padanya telah dipilih-Nya
Deuteronomy4:38 hendak menghalaukan beberapa bangsa
Deuteronomy4:39 Maka sekarang ketahuilah olehmu dan perhatikanlah ini baik-baik
Deuteronomy4:40 Maka hendaklah kamu memeliharakan hukum-Nya dan undang-undang-Nya yang kupesan kepadamu sekarang ini
Deuteronomy4:41 Hata
Deuteronomy4:42 supaya boleh lari ke sana segala orang pembunuh yang telah membunuh samanya manusia dengan tiada sengajanya
Deuteronomy4:43 yaitu Bezer di padang belantara di tanah datar akan segala orang Rubin
Deuteronomy4:44 Maka inilah hukum yang telah dihadapkan Musa kepada bani Israel
Deuteronomy4:45 dan inilah firman dan hukum dan undang-undang yang disampaikan Musa kepada bani Israel kemudian dari pada keluar mereka itu dari Mesir
Deuteronomy4:46 yaitu di seberang Yarden
Deuteronomy4:47 Maka diambilnya tanahnya akan miliknya sendiri serta dengan tanah Og
Deuteronomy4:48 yaitu dari Aroer
Deuteronomy4:49 dan segala tanah datar yang di seberang Yarden arah ke timur sampai kepada tasik yang di tanah datar di bawah Asdot Pisga.
Deuteronomy5:1 Sebermula
Deuteronomy5:2 Bahwa Tuhan
Deuteronomy5:3 Bukannya dengan nenek moyang kita diperbuat Tuhan perjanjian itu
Deuteronomy5:4 Maka Tuhan telah berfirman kepada kamu muka dengan muka dari atas gunung dan dari tengah-tengah api itu
Deuteronomy5:5 (maka pada masa itu adalah aku berdiri di antara Tuhan dengan kamu akan memberitahu kepadamu firman Tuhan
Deuteronomy5:6 Bahwa Akulah Tuhan
Deuteronomy5:7 Jangan ada padamu ilah yang lain di hadapan hadirat-Ku.
Deuteronomy5:8 Jangan kamu memperbuat akan dirimu patung yang terpahat atau barang peta yang serupa dengan barang yang di langit di atas
Deuteronomy5:9 Jangan kamu menyembah sujud kepadanya atau berbuat bakti kepadanya
Deuteronomy5:10 tetapi yang menunjukkan kemurahannya kepada beribu-ribu dari pada orang yang mengasihi akan Daku dan yang memeliharakan segala firman-Ku.
Deuteronomy5:11 Jangan kamu menyebut nama Tuhan
Deuteronomy5:12 Permuliakanlah kamu akan hari sabat
Deuteronomy5:13 Enam hari lamanya hendaklah kamu bekerja dan mengerjakan segala pekerjaanmu
Deuteronomy5:14 tetapi hari yang ketujuh itulah sabat Tuhan
Deuteronomy5:15 Karena patutlah kamu ingat akan hal kamu dahulu
Deuteronomy5:16 Hormatilah ibu bapamu
Deuteronomy5:17 Janganlah kamu membunuh orang.
Deuteronomy5:18 Janganlah kamu berbuat zina.
Deuteronomy5:19 Janganlah kamu mencuri.
Deuteronomy5:20 Janganlah kamu naik saksi dusta atas samamu manusia.
Deuteronomy5:21 Dan janganlah kamu ingin akan bini samamu manusia
Deuteronomy5:22 Maka segala firman ini dikatakan Tuhan kepada segenap sidang kamu dari atas gunung
Deuteronomy5:23 Maka sesungguhnya tatkala kedengaranlah bunyi suara itu kepadamu dari tengah kegelapan
Deuteronomy5:24 sambil katamu: Bahwasanya Tuhan
Deuteronomy5:25 Maka sekarangpun mengapa maka kami akan mati kelak
Deuteronomy5:26 Karena dari pada segala kejadian yang berdaging siapakah telah mendengar suara Allah yang hidup itu berfirman kepadanya dari tengah-tengah api
Deuteronomy5:27 Hendaklah tuan kiranya menghampiri Dia serta mendengar segala perkara yang akan Tuhan
Deuteronomy5:28 Maka bunyi perkataanmu
Deuteronomy5:29 Baiklah kiranya jikalau pada mereka itu selalu ada hati yang begitu
Deuteronomy5:30 Maka pergilah engkau
Deuteronomy5:31 Tetapi hendaklah engkau juga berdiri di sini serta-Ku
Deuteronomy5:32 Maka sekarangpun ingatlah kamu baik-baik
Deuteronomy5:33 Maka pada segala jalan yang ditunjuk Tuhan
Deuteronomy6:1 Maka inilah segala hukum dan undang-undang dan syarat yang telah disuruh Tuhan
Deuteronomy6:2 supaya kamu takut akan Tuhan
Deuteronomy6:3 Maka sebab itu dengarlah olehmu
Deuteronomy6:4 Dengarlah olehmu
Deuteronomy6:5 Hendaklah kamu mengasihi akan Tuhan
Deuteronomy6:6 Maka hendaklah dalam hatimu segala firman
Deuteronomy6:7 Dan hendaklah kamu mengajarkan dia akan anak-anakmu
Deuteronomy6:8 Dan hendaklah kamu mengikatkan dia pada tanganmu akan suatu tanda alamat dan hendaklah ia itu bagimu akan patam antara kedua belah matamu.
Deuteronomy6:9 Dan hendaklah kamu menyuratkan dia pada jenang rumahmu dan pada segala pintumu.
Deuteronomy6:10 Maka apabila sudah jadi bahwa Tuhan
Deuteronomy6:11 dan beberapa rumah penuh segala harta benda yang bukan kamu penuhkan
Deuteronomy6:12 peliharakanlah kiranya dirimu dari pada melupakan Tuhan
Deuteronomy6:13 Melainkan hendaklah kamu takut akan Tuhan
Deuteronomy6:14 Janganlah kamu menurut dewa-dewa dari pada segala dewata bangsa lain yang duduk keliling kamu.
Deuteronomy6:15 Karena Tuhan
Deuteronomy6:16 Jangan kamu mencobai Tuhan
Deuteronomy6:17 Hendaklah dengan rajin kamu melakukan segala firman Tuhan
Deuteronomy6:18 Dan perbuatlah olehmu barang yang benar dan baik kepada pemandangan Tuhan
Deuteronomy6:19 hendak dihalaukan-Nya segala musuhmu itu dari hadapanmu
Deuteronomy6:20 Maka jikalau besok jemah ditanyakan oleh anakmu kepadamu
Deuteronomy6:21 hendaklah kamu katakan kepada anakmu ini: Bahwa dahulu kami ini hamba Firaun di Mesir
Deuteronomy6:22 Maka oleh Tuhan sudah diadakan tanda-tanda dan ajaib yang besar dan yang mendatangkan celaka akan Mesir dan akan Firaun dan akan segala isi istananya di hadapan mata kami.
Deuteronomy6:23 Tetapi akan kami dihantarnya keluar dari sana hendak membawa akan kami masuk dan memberi akan kami negeri yang telah dijanjinya kepada nenek moyang kami pakai sumpah.
Deuteronomy6:24 Maka pada masa itu disuruh Tuhan akan kami menurut segala hukum ini
Deuteronomy6:25 Maka inilah akan kebenaran kami
Deuteronomy7:1 Maka apabila kamu sudah dibawa oleh Tuhan
Deuteronomy7:2 dan apabila sudah diserahkan Tuhan
Deuteronomy7:3 Dan lagi jangan kamu bersanak saudara dengan mereka itu
Deuteronomy7:4 Karena mereka itu kelak akan mengundurkan anakmu dari belakang Aku
Deuteronomy7:5 Melainkan hendaklah kamu berbuat akan mereka itu demikian ini: Pecahkanlah segala mezbah mereka itu dan hancur luluhkan segala tiang yang telah didirikan oleh mereka itu
Deuteronomy7:6 Karena kamulah satu bangsa yang suci bagi Tuhan
Deuteronomy7:7 Bukannya sebab bilangan kamu lebih banyak dari pada segala orang yang lain maka dikasihi Tuhan akan kamu begitu
Deuteronomy7:8 Melainkan sebab dikasihi Tuhan akan kamu dan supaya disampaikannya perkara yang dijanjinya kepada nenek moyangmu pakai sumpah
Deuteronomy7:9 Maka sebab itu ketahuilah olehmu
Deuteronomy7:10 Dan Ia membalas termata-mata segala jahat orang yang benci akan Dia
Deuteronomy7:11 Maka hendaklah kamu melakukan segala hukum dan undang-undang dan syarat yang pada hari ini kusuruh kamu turut.
Deuteronomy7:12 Maka jikalau begitu kamu menurut segala hukum ini dan kamu ingat akan melakukan dia
Deuteronomy7:13 Maka dikasihi-Nya akan kamu kelak dan diberkati-Nya akan kamu dan diperbanyakkan-Nya kamu
Deuteronomy7:14 Berbahagialah kamu terlebih dari pada segala bangsa lain; maka di antara kamu seorang laki-laki atau perempuanpun tiada akan mandul
Deuteronomy7:15 Maka Tuhanpun akan menjauhkan segala penyakit dari pada kamu
Deuteronomy7:16 Maka kamu akan menghabiskan segala bangsa yang diserahkan Tuhan
Deuteronomy7:17 Jikalau kiranya kamu berkata dalam hatimu demikian: Bahwa bangsa-bangsa itu terlebih banyak dari pada kita ini
Deuteronomy7:18 Maka jangan juga kamu takut akan dia
Deuteronomy7:19 yaitu akan segala percobaan besar
Deuteronomy7:20 Tambahan pula Tuhan
Deuteronomy7:21 Janganlah kamu gentar di hadapan mereka itu
Deuteronomy7:22 Maka dengan perlahan-lahan Tuhan
Deuteronomy7:23 Melainkan Tuhan
Deuteronomy7:24 Maka raja-raja mereka itu akan diserahkannya ke tanganmu dan kamupun akan menghilangkan namanya dari bawah langit; seorangpun tiada akan tahan di hadapanmu sampai kamu sudah membinasakan sekaliannya.
Deuteronomy7:25 Maka hendaklah kamu membakar habis akan patung-patung dewatanya dengan api; janganlah kamu ingin akan emas perak yang ada padanya
Deuteronomy7:26 Maka jangan kamu membawa barang kebencian itu ke dalam rumahmu
Deuteronomy8:1 Maka segala hukum yang kupesan akan kamu sekarang ini
Deuteronomy8:2 Maka hendaklah kamu ingat akan segala jalan yang padanya telah dipimpin Tuhan
Deuteronomy8:3 Maka sebab itu telah direndahkan-Nya hatimu
Deuteronomy8:4 Bahwa dalam empat puluh tahun ini pakaianmu tiada menjadi buruk pada tubuhmu dan kakimupun tiada bengkak.
Deuteronomy8:5 Maka sebab itu hendaklah kamu mengaku dalam hatimu
Deuteronomy8:6 Maka hendaklah kamu memeliharakan segala firman Tuhan
Deuteronomy8:7 karena kamupun dibawa oleh Tuhan
Deuteronomy8:8 suatu tanah tempat gandum dan jagung dan pokok anggur dan pokok ara dan delima
Deuteronomy8:9 suatu tanah tempat kamu akan makan roti tiada dengan hemat-hemat dan tiada kamu akan kekurangan barang sesuatu
Deuteronomy8:10 Sebab itu
Deuteronomy8:11 Peliharakanlah dirimu dari pada melupakan Tuhan
Deuteronomy8:12 Supaya jangan
Deuteronomy8:13 dan lembu dan dombamupun sudah diperbanyakkan dan kamu sudah beroleh banyak emas perak dan segala harta benda
Deuteronomy8:14 kemudian hatimu bermegah-megah dan kamupun melupakan Tuhan
Deuteronomy8:15 dan yang telah memimpin kamu di padang Tiah yang besar dan hebat
Deuteronomy8:16 Dan yang di padang Tiah telah memberi makan akan kamu manna
Deuteronomy8:17 Dan jangan kamu berkata dalam hatimu demikian: Bahwa dengan kuasaku sendiri dan dengan kuat tanganku sendiri aku telah beroleh akan segala harta ini.
Deuteronomy8:18 Melainkan hendaklah selalu kamu ingat akan Tuhan
Deuteronomy8:19 Tetapi akan jadi kelak
Deuteronomy8:20 seperti segala bangsa yang akan dibinasakan Tuhan kelak di hadapanmu
Deuteronomy9:1 Bahwa dengarlah olehmu
Deuteronomy9:2 Dan lagi bangsa yang besar dan tinggi itu
Deuteronomy9:3 Maka sekarang ketahuilah olehmu bahwa Tuhan
Deuteronomy9:4 Maka apabila sudah ditolak Tuhan
Deuteronomy9:5 Bahwa bukannya karena sebab kebenaranmu dan tulus hatimu maka kamu masuk dan beroleh negerinya akan milikmu pusaka
Deuteronomy9:6 Tetapi ketahuilah olehmu juga bahwa Tuhan
Deuteronomy9:7 Ingatlah kamu dan jangan kamu lupa akan segala perbuatanmu yang telah membangkitkan murka Tuhan
Deuteronomy9:8 Sudah di Horeb juga kamu membangkitkan murka Tuhan terlalu
Deuteronomy9:9 Yaitu pada masa aku telah naik ke atas gunung hendak menerima kedua loh batu
Deuteronomy9:10 Maka dikaruniakan Tuhan akan daku kedua loh batu itu
Deuteronomy9:11 Maka sesungguhnya pada kesudahan empat puluh hari empat puluh malam itu dikaruniakan Tuhan kepadaku kedua loh batu
Deuteronomy9:12 Maka firman Tuhan kepadaku: Bangunlah engkau
Deuteronomy9:13 Dan lagi firman Tuhan kepadaku: Aku telah melihat bahwa bangsa ini bangsa yang tegar tengkuknya!
Deuteronomy9:14 Biarkanlah akan Daku
Deuteronomy9:15 Setelah itu maka berpalinglah aku
Deuteronomy9:16 Maka kulihat bahwa sesungguhnya kamu sudah berbuat dosa kepada Tuhan
Deuteronomy9:17 Maka pada masa itu aku mengambil akan kedua loh batu itu
Deuteronomy9:18 Setelah itu maka menyembah sujudlah aku di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy9:19 Karena adalah aku dalam ketakutan sangat dari sebab kehangatan dan kepanasan murka Tuhan akan kamu
Deuteronomy9:20 Maka akan Harunpun sangatlah murka Tuhan
Deuteronomy9:21 Maka perbuatan dosamu
Deuteronomy9:22 Maka di Tabera dan di Massa dan di Kiberot Taawapun kamu sudah menggalakkan murka Tuhan sangat.
Deuteronomy9:23 Maka pada masa disuruhkan Tuhan akan kamu dari Kades-Barnea
Deuteronomy9:24 Bahwa kamu sudah mendurhaka kepada Tuhan mulai dari pada hari aku mengenal akan kamu.
Deuteronomy9:25 Maka menyembahsujudlah aku kepada Tuhan empat puluh hari empat puluh malam lamanya
Deuteronomy9:26 Maka akupun meminta doa kepada Tuhan demikian: Ya Tuhan
Deuteronomy9:27 Ingat apalah akan hamba-Mu Ibrahim dan Ishak dan Yakub; jangan apalah Engkau menilik akan ketegaran bangsa ini atau akan fusuknya atau akan dosanya.
Deuteronomy9:28 Supaya jangan kata orang dalam negeri
Deuteronomy9:29 Bahwa sesungguhnya mereka itu juga umat-Mu dan bahagian-Mu pusaka
Deuteronomy10:1 Hata
Deuteronomy10:2 Maka pada loh batu itu akan Kusuratkan kelak segala firman yang telah ada pada kedua loh batu yang dahulu
Deuteronomy10:3 Hata
Deuteronomy10:4 Maka disuratkannyalah pada loh batu itu bunyinya sama dengan suratan yang dahulu
Deuteronomy10:5 Maka berpalinglah aku lalu turun dari atas gunung
Deuteronomy10:6 (Maka segala bani Israel berjalanlah dari Bairut Bene-Yaakan ke Mosera
Deuteronomy10:7 Maka dari sana berangkatlah mereka itu ke Jujod dan dari Jujod ke Yotbat
Deuteronomy10:8 Maka pada masa itu diasingkan Tuhan akan suku Lewi
Deuteronomy10:9 Maka sebab itu Lewipun tiada beroleh bahagian atau pusaka serta dengan segala saudaranya
Deuteronomy10:10 Maka berdirilah aku di atas gunung itu seperti pada hari yang dahulu
Deuteronomy10:11 Kemudian dari pada itu firman Tuhan kepadaku: Bangunlah engkau pergi berjalan di hadapan mereka itu apabila mereka itu berangkat
Deuteronomy10:12 Maka sekarangpun
Deuteronomy10:13 dan kamu memeliharakan segala firman Tuhan dan segala hukum undang-undang-Nya
Deuteronomy10:14 Bahwa sesungguhnya Tuhan
Deuteronomy10:15 Maka Tuhan sudah ridla begitu akan nenek moyangmu
Deuteronomy10:16 Maka sebab itu khatankanlah kulup hatimu dan jangan lagi kamu menegarkan tengkukmu.
Deuteronomy10:17 Karena Tuhan
Deuteronomy10:18 dan yang membenarkan hal perkara anak piatu dan perempuan janda
Deuteronomy10:19 Maka sebab itu hendaklah kamupun mengasihi akan orang dagang
Deuteronomy10:20 Maka hendaklah kamu takut akan Tuhan
Deuteronomy10:21 Bahwa Ialah kepujianmu dan Iapun Allahmu
Deuteronomy10:22 Bahwa adalah tujuh puluh orang banyaknya tatkala nenek moyangmu turun ke Mesir
Deuteronomy11:1 Maka sebab itu hendaklah kamu mengasihi akan Tuhan
Deuteronomy11:2 Ketahuilah olehmu sekarang ini
Deuteronomy11:3 dan tanda alamat-Nya dan perbuatan-Nya yang telah diperbuat-Nya di tengah-tengah negeri Mesir akan Firaun
Deuteronomy11:4 dan yang telah diperbuat-Nya akan balatentara Mesir dan akan segala kudanya dan segala ratanya
Deuteronomy11:5 dan barang yang telah diperbuat-Nya akan kamu di padang Tiah sehingga kamu sampai ke tempat ini;
Deuteronomy11:6 dan barang yang telah diperbuat-Nya akan Datan dan Abiram
Deuteronomy11:7 Karena matamu juga yang telah melihat segala perbuatan Tuhan yang besar-besar yang telah diperbuat-Nya.
Deuteronomy11:8 Maka sebab itu hendaklah kamu melakukan segala hukum yang kupesan kepadamu sekarang ini
Deuteronomy11:9 dan supaya kamu melanjutkan umurmu dalam negeri yang telah dijanji Tuhan kepada nenek moyangmu pakai sumpah hendak dikaruniakan-Nya kepada mereka itu dan kepada benihnya
Deuteronomy11:10 Karena negeri yang kamu tuju sekarang hendak mengambil dia akan milik pusaka
Deuteronomy11:11 Tetapi tanah yang kamu menyeberang kepadanya hendak mengambil dia akan milik pusaka
Deuteronomy11:12 yaitu tanah yang dipeliharakan oleh Tuhan
Deuteronomy11:13 Maka akan jadi kelak jikalau dengan yakin hatimu mendengar kamu akan segala hukum-Ku
Deuteronomy11:14 niscaya Akupun akan mengaruniai tanahmu dengan hujan pada musimnya
Deuteronomy11:15 Maka Aku akan memberi rumput pada padangmu akan segala binatangmu
Deuteronomy11:16 Maka sebab itu peliharakanlah hatimu dari pada dibujuk akan menyimpang dan berbuat bakti kepada dewa-dewa dan menyembah sujud kepadanya
Deuteronomy11:17 sehingga murka Tuhan mulai bernyala-nyala akan kamu dan ditahankan Tuhan akan langit dari pada menurunkan hujan
Deuteronomy11:18 Melainkan hendaklah kamu memperhatikan segala firman-Ku ini dan masukkanlah dia ke dalam hatimu dan ikatkanlah dia pada tanganmu akan tanda dan jadikanlah dia patam di tengah-tengah kedua belah matamu
Deuteronomy11:19 dan ajarkanlah dia kepada anak-anakmu dengan berkata-kata akan halnya apabila kamu duduk dalam rumahmu dan apabila kamu berjalan di luar
Deuteronomy11:20 Maka hendaklah kamu menyuratkan dia pada jenang rumahmu dan pada segala pintumu
Deuteronomy11:21 supaya hari hidupmu diperbanyakkan dan hari hidup anak-anakmupun dalam negeri yang telah dijanji Tuhan kepada nenek moyangmu pakai sumpah hendak memberikan dia kepada mereka itu
Deuteronomy11:22 Karena jikalau kamu memeliharakan baik-baik segala hukum ini
Deuteronomy11:23 niscaya dihalaukan Tuhanpun segala bangsa ini dari dalam pusakanya di hadapan kamu
Deuteronomy11:24 Segala tempat yang akan dijejak oleh tapak kakimu
Deuteronomy11:25 Maka seorangpun tiada akan tahan berdiri di hadapanmu: gentar dan takut akan kamu kelak didatangkan Tuhan
Deuteronomy11:26 Bahwa sesungguhnya pada hari ini juga aku menghadapkan kepadamu berkat dan kutuk:
Deuteronomy11:27 berkat
Deuteronomy11:28 dan kutuk
Deuteronomy11:29 Maka akan jadi apabila Tuhan
Deuteronomy11:30 Bukankah kedua bukit itu di seberang Yarden pada iringan jalan besar sebelah barat tanah orang Kanani
Deuteronomy11:31 Karena sekarang juga kamu pergi menyeberang Yarden hendak mengambil tanah itu akan milik pusaka yang telah dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy11:32 Maka sebab itu peliharakanlah dan menurutlah akan segala hukum dan undang-undang yang kupesan kepadamu sekarang ini.
Deuteronomy12:1 Bahwa inilah hukum dan undang-undang yang patut kamu peliharakan dan kamu turut dalam negeri yang dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy12:2 Maka hendaklah kamu menghilangkan sama sekali segala tempat bangsa-bangsa yang kamu mengambil pusakanya akan milikmu kelak
Deuteronomy12:3 Maka hendaklah kamu merombak segala mezbahnya dan memecahkan segala tiang berhalanya dan membakar habis dengan api segala hutan-hutannya
Deuteronomy12:4 Tetapi janganlah kamu berbuat demikian akan Tuhan
Deuteronomy12:5 melainkan hendaklah kamu bertanya-tanya akan tempat yang akan dipilih oleh Tuhan
Deuteronomy12:6 Dan ke sana juga hendaklah kamu membawa akan segala korban bakaranmu dan segala korban sembelihanmu dan segala persembahanmu dalam sepuluh asa
Deuteronomy12:7 Maka di sanapun hendaklah kamu makan di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy12:8 Maka di sanapun jangan kamu berbuat seperti segala yang kamu perbuat di sini
Deuteronomy12:9 Karena sekarang belum kamu sampai ke tempat perhentian dan ke dalam bahagian pusaka yang akan dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy12:10 Melainkan kamu akan menyeberang Yarden
Deuteronomy12:11 Maka pada masa itu akan ada suatu tempat yang dipilih oleh Tuhan
Deuteronomy12:12 Maka hendaklah kamu bersuka-sukaan di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy12:13 Peliharakanlah dirimu dari pada mempersembahkan korban bakaranmu pada segala tempatpun baik.
Deuteronomy12:14 Melainkan pada tempat yang akan dipilih Tuhan di antara segala suku bangsamu
Deuteronomy12:15 Tetapi barang di mana tempat kamu suka
Deuteronomy12:16 Sahaja darah itu jangan kamu makan
Deuteronomy12:17 Maka dalam negeri kedudukanmu tak boleh kamu makan dalam sepuluh asa dari pada gandummu atau dari pada air anggurmu atau dari pada minyakmu atau dari lembu dombamu yang mula jadi
Deuteronomy12:18 Melainkan hendaklah kamu makan dia di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy12:19 Peliharakanlah dirimu dari pada menghinakan orang Lewi itu pada segala hari kamu dalam negerimu itu.
Deuteronomy12:20 Maka apabila telah diluaskan Tuhan
Deuteronomy12:21 Maka jikalau tempat yang akan dipilih Tuhan
Deuteronomy12:22 Yaitu seperti kijang atau rusa dimakan
Deuteronomy12:23 Sahaja peliharakanlah dirimu dari pada makan darah
Deuteronomy12:24 Jangan kamu makan dia
Deuteronomy12:25 Jangan kamu makan dia
Deuteronomy12:26 Tetapi persembahanmu yang suci
Deuteronomy12:27 Maka korban bakaranmu hendaklah kamu sediakan
Deuteronomy12:28 Maka peliharakanlah dan dengarlah kiranya akan segala firman ini
Deuteronomy12:29 Apabila sudah habis ditumpas Tuhan
Deuteronomy12:30 maka peliharakanlah dirimu dari pada kena jerat
Deuteronomy12:31 Jangan kamu berbuat begitu akan Tuhan
Deuteronomy12:32 Maka segala firman yang kupesan akan kamu sekarang
Deuteronomy13:1 Sebermula
Deuteronomy13:2 lalu jadilah tanda atau mujizat yang telah dijanjinya kepadamu sambil katanya: Mari kita menurut dewa-dewa
Deuteronomy13:3 janganlah kamu dengar akan kata nabi atau pemimpi itu
Deuteronomy13:4 Maka hendaklah kamu turut akan Tuhan
Deuteronomy13:5 Tetapi nabi atau pemimpi itu tak akan jangan mati dibunuh hukumnya
Deuteronomy13:6 Maka jikalau kiranya saudaramu yang seibu dengan dikau
Deuteronomy13:7 dari pada dewa-dewa segala bangsa yang duduk keliling kamu
Deuteronomy13:8 janganlah kamu menurut kehendaknya dan jangan dengar akan katanya
Deuteronomy13:9 melainkan hendaklah kamu membunuh dia dan pertama-tama tanganmu sendiri melawan akan dia hendak membunuh dia
Deuteronomy13:10 Maka hendaklah kamu melontari dia dengan batu
Deuteronomy13:11 Maka demikian kedengaranlah hal itu kelak kepada segenap Israel
Deuteronomy13:12 Maka apabila kamu mendengar kabar akan hal salah sebuah dari pada segala negeri yang akan dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy13:13 Adalah orang-orang jahat keluar dari antara kamu
Deuteronomy13:14 maka hendaklah kamu bertanya-tanyakan dan memeriksa dan menyelidik baik-baik akan hal itu
Deuteronomy13:15 maka hendaklah kamu memarangkan segala orang isi negeri itu dengan mata pedang
Deuteronomy13:16 Maka segala barang jarahannya hendaklah kamu kumpulkan di tengah-tengah pasarnya
Deuteronomy13:17 Maka suatupun jangan lekat pada tanganmu dari pada segala yang ditumpas itu
Deuteronomy13:18 Maka sebab itu dengarlah olehmu akan bunyi suara Tuhan
Deuteronomy14:1 Bahwa kamulah anak-anak bagi Tuhan
Deuteronomy14:2 Karena kamulah suatu bangsa yang suci bagi Tuhan
Deuteronomy14:3 Janganlah kamu makan barang sesuatu yang kebencian adanya.
Deuteronomy14:4 Maka inilah dia binatang yang boleh kamu makan: yaitu lembu dan dari pada binatang kecil domba dan kambing
Deuteronomy14:5 dan rusa dan kijang dan kerbau dan pelanduk dan banteng dan seladang dan rusa dandi.
Deuteronomy14:6 Lain dari pada itu segala binatang yang terbelah kukunya
Deuteronomy14:7 Melainkan ini juga yang tiada boleh kamu makan dari pada segala binatang yang hanya memamah biak sahaja
Deuteronomy14:8 Dan lagi babi
Deuteronomy14:9 Maka inilah boleh kamu makan dari pada segala yang di dalam air: yaitu segala yang bersirip dan bersisik itu boleh kamu makan.
Deuteronomy14:10 Tetapi segala yang tiada bersirip dan bersisik itu tiada boleh kamu makan; bahwa haramlah ia kepadamu.
Deuteronomy14:11 Segala burung yang halal boleh kamu makan.
Deuteronomy14:12 Maka inilah dia yang tiada boleh kamu makan: burung nasar dan elang dan rajawali
Deuteronomy14:13 dan sayowa dan alap-alap dan elang laut sejenisnya
Deuteronomy14:14 dan segala gagak sejenisnya
Deuteronomy14:15 dan burung unta dan burung hantu dan camar dan wakab sejenisnya
Deuteronomy14:16 dan ponggok dan jompok dan bayan
Deuteronomy14:17 dan enggang dan bangau dan belibis
Deuteronomy14:18 dan laklak dan kuntul sejenisnya
Deuteronomy14:19 dan lagi segala yang melata dan bersayap itu haramlah ia kepadamu
Deuteronomy14:20 Tetapi segala burung yang halal itu boleh kamu makan.
Deuteronomy14:21 Janganlah kamu makan barang sesuatu bangkai
Deuteronomy14:22 Maka dengan sungguh-sungguh hendaklah kamu mempersembahkan asa dalam sepuluh dari pada segala hasil tanah yang telah kamu taburi
Deuteronomy14:23 Maka di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy14:24 Maka jikalau kiranya jalannya terlalu jauh
Deuteronomy14:25 bolehlah kamu menukarkan barang-barang itu dengan uang
Deuteronomy14:26 Maka di sanapun hendaklah kamu memberikan uang itu akan ganti segala barang yang kesukaan hatimu
Deuteronomy14:27 Maka adapun orang Lewi
Deuteronomy14:28 Maka pada kesudahan tiap-tiap tiga tahun
Deuteronomy14:29 Maka pada masa itu akan datang orang Lewi
Deuteronomy15:1 Maka pada kesudahan tiap-tiap tujuh tahun hendaklah kamu memberi kelepasan.
Deuteronomy15:2 Maka demikianlah perihal kelepasan itu: tiap-tiap orang piutang
Deuteronomy15:3 Maka akan orang dagang boleh kamu tagih
Deuteronomy15:4 Maka ia itu supaya jangan ada orang minta sedekah di antara kamu
Deuteronomy15:5 Jikalau sahaja dengan yakin kamu dengar akan bunyi suara Tuhan
Deuteronomy15:6 Karena Tuhan
Deuteronomy15:7 Maka apabila di antara kamu adalah seorang miskin
Deuteronomy15:8 Melainkan hendaklah kamu membuka tanganmu kepadanya dengan murahnya
Deuteronomy15:9 Peliharakanlah dirimu dari pada terbit ke pikiran jahat dalam hatimu
Deuteronomy15:10 Tak akan jangan dengan murah kamu memberi akan dia
Deuteronomy15:11 Maka supaya orang miskin itu jangan hilang dari tengah negeri itu
Deuteronomy15:12 Maka jikalau saudaramu
Deuteronomy15:13 Maka apabila kamu melepaskan dia pergi dengan merdeka
Deuteronomy15:14 Maka hendaklah kamu memberi akan dia pemberian yang baik-baik dari pada segala binatangmu dan dari pada apitan anggurmu
Deuteronomy15:15 Maka hendaklah kamu ingat akan hal dahulu kamupun hamba di negeri Mesir dan akan perihal kamu ditebus oleh Tuhan
Deuteronomy15:16 Tetapi jikalau kiranya ia berkata kepadamu demikian: Sahaya tiada mau lepas dari pada tuan; maka ia itu sebab dikasihinya akan dikau dan akan orang isi rumahmupun dan senanglah ia duduk sertamu
Deuteronomy15:17 maka hendaklah engkau mengambil pusut
Deuteronomy15:18 Maka janganlah pada sangkamu sukar juga engkau melepaskan dia dengan merdekanya
Deuteronomy15:19 Maka dari pada segala anak sulung yang diperanakkan di antara lembumu dan di antara dombamu
Deuteronomy15:20 Maka di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy15:21 Tetapi jikalau ada celanya
Deuteronomy15:22 Melainkan makanlah dia sebelah dalam pintu gerbangmu
Deuteronomy15:23 Sahaja darahnya jangan kamu makan
Deuteronomy16:1 Maka ingatlah kamu akan bulan Abib
Deuteronomy16:2 Maka pada hari raya Pasah itu hendaklah kamu menyembelihkan lembu domba bagi Tuhan
Deuteronomy16:3 Maka pada masa itu jangan kamu makan barang sesuatu yang berkhamir; tujuh hari lamanya hendaklah kamu makan roti fatir
Deuteronomy16:4 Maka jangan kelihatan padamu barang khamir di dalam segala perhinggaan negerimu tujuh hari lamanya; maka dari pada daging binatang
Deuteronomy16:5 Maka tak boleh kamu menyembelihkan Pasah itu dalam salah sebuah negerimu yang akan dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy16:6 melainkan dalam tempat yang akan dipilih Tuhan
Deuteronomy16:7 Maka hendaklah kamu bermasak-masak dan makanpun di tempat yang akan dipilih oleh Tuhan
Deuteronomy16:8 Maka enam hari lamanya hendaklah kamu makan roti fatir
Deuteronomy16:9 Maka hendaklah kamu membilang akan tujuh jumaat
Deuteronomy16:10 Lalu hendaklah kamu memegang masa raya jumaat itu bagi Tuhan
Deuteronomy16:11 Maka hendaklah kamu bersuka-sukaan di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy16:12 Maka hendaklah kamu ingat akan hal kamu dahulu orang hamba di Mesir
Deuteronomy16:13 Maka masa raya pondok daun-daunan hendaklah kamu pegang tujuh hari lamanya
Deuteronomy16:14 Maka hendaklah kamu bersuka-sukaan pada masa rayamu itu
Deuteronomy16:15 Maka tujuh hari lamanya hendaklah kamu memegang masa raya bagi Tuhan
Deuteronomy16:16 Maka tiga kali dalam setahun hendaklah segala orang laki-laki di antara kamu datang menghadap hadirat Tuhan
Deuteronomy16:17 Masing-masing sekadar perolehan tangannya
Deuteronomy16:18 Arakian
Deuteronomy16:19 Janganlah kamu mencenderungkan hukum; jangan kamu pandang akan muka
Deuteronomy16:20 Adalat-adalat juga hendaklah kamu tuntut
Deuteronomy16:21 Jangan kamu menanamkan pokok atau pohon kayu hampir dengan mezbah Tuhan
Deuteronomy16:22 Dan jangan kamu mendirikan tiang patung akan dirimu
Deuteronomy17:1 Bahwa jangan kamu mempersembahkan kepada Tuhan
Deuteronomy17:2 Maka jikalau kiranya di antara kamu dalam salah sebuah dari pada segala negeri yang akan dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy17:3 sehingga ia pergi berbuat bakti kepada dewa-dewa serta menyembah sujud kepadanya
Deuteronomy17:4 dan perkara itu diberitahu akan kamu dan kedengaranlah ia itu kepadamu
Deuteronomy17:5 maka orang laki-laki atau perempuan yang telah berbuat perkara jahat itu hendaklah kamu bawa keluar ke pintu gerbangmu
Deuteronomy17:6 Maka atas kesaksian dua atau tiga orang saksi hendaklah dibunuh akan orang yang patut mati itu
Deuteronomy17:7 Maka tangan orang saksi itu hendaklah diangkat dahulu akan membunuh dia
Deuteronomy17:8 Maka jikalau terlalu sukar sulit bagimu barang sesuatu perkara dalam hukum dari hal bunuh-bunuhan atau hutang-hutangan atau luka-lukaan
Deuteronomy17:9 Maka hendaklah kamu menghadap imam-imam orang Lewi dan hakim besar yang pada masa itu
Deuteronomy17:10 Maka tak akan jangan kamu menurut juga bunyi perkataan yang diberitahu oleh mereka itu kepadamu dari pada tempat yang akan dipilih Tuhan
Deuteronomy17:11 Atas bunyi hukum yang dinyatakannya kepadamu dan atas syarat yang dikatakannya kepadamu itu hendaklah kamu perbuat
Deuteronomy17:12 Maka orang yang degil dan yang tiada mau dengar akan imam
Deuteronomy17:13 sehingga kedengaranlah hal itu kepada segenap orang banyak dan mereka itupun takut
Deuteronomy17:14 Maka apabila kamu sudah masuk ke dalam negeri yang akan dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy17:15 maka hendaklah kamu mengangkat raja atas kamu akan orang yang akan dipilih oleh Tuhan
Deuteronomy17:16 Maka tak boleh rajamu itu menaruh banyak kuda atau membawa kembali akan bangsa ini ke Mesir
Deuteronomy17:17 Dan lagi jangan ditaruhnya bagi dirinya banyak orang perempuan
Deuteronomy17:18 Maka tak akan jangan apabila bersemayamlah ia di atas takhta kerajaannya
Deuteronomy17:19 Maka surat itu hendaklah selalu padanya dan hendaklah ia membaca dia pada segala hari umur hidupnya
Deuteronomy17:20 Supaya janganlah hatinya membesarkan dirinya dari pada segala saudaranya dan jangan ia menyimpang dari pada hukum itu ke kiri atau ke kanan
Deuteronomy18:1 Bahwa bagi imam-imam Lewi itu dan bagi segenap suku bangsa Lewi tiada akan ada bahagian atau pusaka serta dengan orang Israel
Deuteronomy18:2 Tetapi tiada diperolehnya bahagian pusaka di antara segala saudaranya
Deuteronomy18:3 Maka inilah hak imam-imam atas orang banyak itu
Deuteronomy18:4 Dan segala buah sulung dari pada gandummu dan dari pada air anggurmu dan dari pada minyakmu dan hulu segala guntingan bulu dombamu hendaklah kamu berikan dia.
Deuteronomy18:5 Karena akan dia juga telah dipilih Tuhan
Deuteronomy18:6 Maka apabila keluarlah seorang orang Lewi dari pada salah sebuah pintu gerbangmu tempat duduknya dalam segenap Israel
Deuteronomy18:7 dan iapun berbuat bakti kepada nama Tuhan
Deuteronomy18:8 maka hendaklah mereka itu sekalian beroleh sama bahagian makanan
Deuteronomy18:9 Maka apabila kamu sudah masuk ke dalam negeri yang akan dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy18:10 Jangan di antara kamu didapati akan seorang juapun yang menyuruh anaknya laki-laki atau perempuan menerusi api
Deuteronomy18:11 atau juru mantera yang membaca manteranya
Deuteronomy18:12 Karena segala orang yang berbuat perkara yang demikian
Deuteronomy18:13 Maka hendaklah kamu bersangkut-paut kepada Tuhan
Deuteronomy18:14 Karena adapun bangsa-bangsa yang kamu pergi mengambil pusakanya akan milikmu
Deuteronomy18:15 Bahwa seorang nabi dari tengah-tengah kamu
Deuteronomy18:16 Setuju dengan segala yang telah kamu pinta kepada Tuhan
Deuteronomy18:17 Maka pada masa itu berfirmanlah Tuhan kepadaku: Benarlah kata mereka itu.
Deuteronomy18:18 Bahwa Aku akan menjadikan bagi mereka itu seorang nabi dari antara segala saudaranya
Deuteronomy18:19 Bahwa sesungguhnya barangsiapa yang tiada mau dengar akan segala firman-Ku yang akan dikatakan olehnya dengan nama-Ku
Deuteronomy18:20 Tetapi adapun nabi yang melakukan dirinya dengan sombong dan mengatakan firman dengan nama-Ku yang tiada Kusuruh katakan
Deuteronomy18:21 Maka jikalau kiranya kamu berkata dalam hatimu demikian: Dengan apakah boleh kami ketahui akan perkataan itu bukannya firman Tuhan adanya?
Deuteronomy18:22 Bahwa jikalau nabi itu berkata demi nama Tuhan
Deuteronomy19:1 Arakian
Deuteronomy19:2 hendaklah kamu menentukan tiga buah negeri di tengah-tengah tanahmu
Deuteronomy19:3 Maka jalan ke sana hendaklah kamu peliharakan tersedia selalu
Deuteronomy19:4 Maka inilah hal orang pembunuh yang boleh lari berlindung ke sana
Deuteronomy19:5 Atau kalau orang sudah masuk hutan serta dengan kawannya hendak meramu kayu
Deuteronomy19:6 Supaya jangan penuntut bela itu mengusir pembunuh itu dari belakang dengan kepanasan hatinya
Deuteronomy19:7 Maka sebab itu pesan-Ku kepadamu ini: hendaklah kamu mengasingkan bagi dirimu tiga buah negeri.
Deuteronomy19:8 Maka apabila Tuhan
Deuteronomy19:9 dan apabila kamu memeliharakan segala hukum yang kupesan kepadamu sekarang
Deuteronomy19:10 Supaya jangan tertumpah darah orang yang tiada bersalah di tengah-tengah negeri yang dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy19:11 Tetapi jikalau barang seorang benci akan samanya manusia serta diadangnya akan dia dan diterpanya dan dipalunya sampai putus nyawanya
Deuteronomy19:12 maka hendaklah segala tua-tua negerinya menyuruhkan orang pergi mengambil dia dari sana
Deuteronomy19:13 Jangan kamu sayang akan dia
Deuteronomy19:14 Jangan kamu menggingsirkan perhinggaan tanah kawanmu
Deuteronomy19:15 Maka hanya seorang orang saksi tak boleh naik melawan barang seorang atas barang sesuatu kejahatan atau sesuatu dosa
Deuteronomy19:16 Maka jikalau kiranya bangkitlah berdiri seorang saksi yang garang atas hal barang seorang hendak menuduh barang sesuatu salah atasnya
Deuteronomy19:17 maka hendaklah kedua orang yang punya perkara itu berdiri di hadapan hadirat Tuhan dan di hadapan segala imam dan hakim
Deuteronomy19:18 Maka oleh hakim itu akan diselidik baik-baik; jikalau nyata bahwasanya ialah saksi dusta
Deuteronomy19:19 maka hendaklah kamu berbuat akan dia barang yang hendak diadakannya pada saudaranya dengan dengkinya
Deuteronomy19:20 Maka akan kedengaranlah kelak hal itu kepada segala orang lain
Deuteronomy19:21 Maka jangan kamu sayang akan dia
Deuteronomy20:1 Maka apabila kamu keluar hendak berperang dengan musuhmu dan kelihatanlah kepadamu kuda dan rata dan rakyat yang kuat dari pada kamu
Deuteronomy20:2 Maka akan jadi kelak apabila kamu hampir akan peperangan
Deuteronomy20:3 demikianlah bunyinya: Dengarlah olehmu
Deuteronomy20:4 karena Tuhan
Deuteronomy20:5 Setelah itu hendaklah segala panglimapun berkata kepada orang banyak demikian: Mana orang yang telah membangunkan rumah baharu dan belum duduk di dalamnya
Deuteronomy20:6 Dan mana orang yang telah menanam pokok anggur dan belum makan buahnya
Deuteronomy20:7 Dan mana orang yang bertunangan dengan seorang perempuan dan belum diambilnya akan bininya
Deuteronomy20:8 Dan lagi hendaklah dilanjutkan panglima itu katanya demikian: Mana orang yang penakut dan yang tawar hatinya
Deuteronomy20:9 Maka akan jadi kelak apabila selesailah panglima itu dari pada berkata kepada orang banyak itu
Deuteronomy20:10 Arakian
Deuteronomy20:11 Maka akan jadi
Deuteronomy20:12 Tetapi jikalau tiada ia berdamai dengan kamu demikian
Deuteronomy20:13 Maka jikalau diserahkan Tuhan
Deuteronomy20:14 Tetapi segala orang perempuan dan segala anak-anak dan binatang dan segala harta yang di dalam negeri itu
Deuteronomy20:15 Maka demikianpun hendaklah kamu perbuat akan segala negeri yang terlalu jauh kedudukannya dari pada tempatmu
Deuteronomy20:16 Tetapi adapun negeri bangsa-bangsa ini
Deuteronomy20:17 melainkan hendaklah kamu menumpas sama sekali segala orang Heti dan Amori dan Kanani dan Ferizi dan Hewi dan Yebuzi
Deuteronomy20:18 Supaya jangan diajarkannya kamu berbuat segala perkara kebencian
Deuteronomy20:19 Maka apabila kamu mengepungi sebuah negeri beberapa hari lamanya dan kamu berperang hendak mengalahkan dia
Deuteronomy20:20 Tetapi adapun segala kayu-kayuan yang kamu ketahui bukan pohon yang dapat dimakan buahnya
Deuteronomy21:1 Sebermula
Deuteronomy21:2 maka hendaklah segala tua-tua dan hakim kamu keluar pergi mengukur jarak negeri-negeri yang keliling tempat orang yang dibunuh itu.
Deuteronomy21:3 Maka jikalau telah tentu mana negeri yang terdekat dengan tempat orang yang dibunuh itu
Deuteronomy21:4 dan hendaklah segala tua-tua negeri itu menghantar akan lembu muda itu kepada anak sungai yang selalu mengalir airnya dan yang tanahnya belum tahu ditanami atau ditaburi
Deuteronomy21:5 Lalu hendaklah datang hampir segala imam
Deuteronomy21:6 Maka segala tua-tua negeri yang terdekat dengan tempat orang yang dibunuh itu hendaklah membasuhkan tangannya di atas lembu muda yang disembelihkan dalam anak sungai itu
Deuteronomy21:7 sambil kata mereka itu demikian: Bukannya tangan kami menumpahkan darah ini dan mata kamipun tiada melihatnya;
Deuteronomy21:8 adakan apalah gafirat atas umat-Mu Israel
Deuteronomy21:9 Dan kamupun telah menghapuskan darah orang yang tiada bersalah itu dari tengahmu
Deuteronomy21:10 Arakian
Deuteronomy21:11 dan di antara orang tawanan itu telah engkau melihat seorang perempuan yang elok parasnya
Deuteronomy21:12 maka hendaklah engkau membawa akan dia masuk sampai ke dalam rumahmu
Deuteronomy21:13 Dan hendaklah ditanggalkannya pakaian dan hal ketawanannya
Deuteronomy21:14 Maka sesungguhnya jikalau kiranya tiada lagi engkau berkenan akan dia
Deuteronomy21:15 Maka jikalau pada seorang laki-laki adalah dua orang bininya
Deuteronomy21:16 bahwasanya apabila diberikannya pusaka akan anak-anaknya dari pada barang yang ada padanya
Deuteronomy21:17 melainkan hendaklah diakunya akan dia anak sulung
Deuteronomy21:18 Maka jikalau pada barang seorang ada anak laki-laki yang nakal dan durhaka
Deuteronomy21:19 maka hendaklah ditangkap ibu bapanya akan dia
Deuteronomy21:20 Maka hendaklah mereka itu berkata kepada tua-tua negerinya demikian: Bahwa anak kami ini nakal dan durhaka
Deuteronomy21:21 Pada masa itu hendaklah segala orang isi negerinya melontari dia dengan batu sampai matilah ia; demikian hendaklah kamu membuang yang jahat itu dari tengahmu
Deuteronomy21:22 Maka jikalau barang seorang telah berbuat dosa yang patut ia mati dibunuh
Deuteronomy21:23 tiada boleh mayatnya bermalam pada kayu itu
Deuteronomy22:1 Bahwa apabila terlihatlah kamu akan lembu atau domba saudaramu sesat dari pada kawannya
Deuteronomy22:2 Maka jikalau saudaramu itu tiada hampir kepadamu atau tiada engkau kenal akan dia
Deuteronomy22:3 Demikianpun hendaklah kauperbuat akan keledainya
Deuteronomy22:4 Maka apabila terlihatlah engkau akan keledai saudaramu atau akan lembunya rebah di jalan
Deuteronomy22:5 Bahwa pakaian laki-laki tak boleh dikenakan kepada perempuan dan orang laki-lakipun tak boleh berpakaikan pakaian perempuan
Deuteronomy22:6 Maka apabila terlihatlah engkau akan sarang burung di hadapanmu pada jalan di atas barang pokok atau di atas bumi
Deuteronomy22:7 Tak akan jangan engkau melepaskan emaknya
Deuteronomy22:8 Maka apabila engkau membangunkan rumah yang baharu
Deuteronomy22:9 Jangan kamu menaburi kebun anggurmu hendak dapat dua jenis hasilnya
Deuteronomy22:10 Jangan kamu menanggala dengan lembu dan dengan keledai bersama-sama.
Deuteronomy22:11 Jangan kamu berpakaikan pakaian tenunan dua jenis benang
Deuteronomy22:12 Maka hendaklah kamu memperbuat akan dirimu tali pada keempat punca selimutmu
Deuteronomy22:13 Bermula
Deuteronomy22:14 dan dikata-katakannya beberapa perkara jahat akan dia dan dibusukkannya namanya di luar
Deuteronomy22:15 maka hendaklah ibu bapa anak dara itu membawa sertanya akan bekas bikir anak dara itu
Deuteronomy22:16 Maka bapa anak dara itu hendaklah berkata kepada segala tua-tua itu demikian: Bahwa hamba telah memberikan anak hamba kepada orang ini akan bininya
Deuteronomy22:17 bahwasanya dikata-katakannya beberapa perkara jahat akan dia
Deuteronomy22:18 Maka oleh tua-tua negeri hendaklah diambil akan orang laki-laki itu
Deuteronomy22:19 dan dikenakannya denda seratus keping perak
Deuteronomy22:20 Tetapi jikalau nyata ketuduhan itu benar adanya dan tiada didapatinya akan bekas bikir pada anak dara itu
Deuteronomy22:21 maka hendaklah dibawanya akan anak dara itu keluar ke pintu rumah bapanya
Deuteronomy22:22 Maka jikalau kiranya didapati akan seorang tengah berseketiduran dengan bini orang
Deuteronomy22:23 Maka jikalau seorang anak dara
Deuteronomy22:24 maka keduanya hendaklah kamu bawa keluar ke pintu negeri
Deuteronomy22:25 Tetapi jikalau didapati orang laki-laki akan anak dara yang bertunangan itu pada masa ia di ladang
Deuteronomy22:26 Tetapi akan anak dara itu satupun jangan kamu pengapakan dia karena pada anak dara itu tiada salah yang patut ia mati dibunuh
Deuteronomy22:27 karena telah didapatinya akan dia di ladang
Deuteronomy22:28 Maka jikalau didapati seorang laki-laki akan perempuan muda yang lagi anak dara dan tiada bertunangan
Deuteronomy22:29 maka hendaklah orang laki-laki yang telah berseketiduran dengan dia itu memberi lima puluh keping perak kepada bapa anak dara itu
Deuteronomy22:30 Barang seorang laki-lakipun jangan mengambil bini bapanya
Deuteronomy23:1 Bermula
Deuteronomy23:2 Seorang anak harampun jangan masuk ke dalam sidang umat Tuhan
Deuteronomy23:3 Seorang Ammoni atau seorang Moabipun jangan masuk ke dalam sidang umat Tuhan
Deuteronomy23:4 sebab tiada mereka itu menyambut kamu dengan roti atau dengan air pada jalan
Deuteronomy23:5 Tetapi Tuhan
Deuteronomy23:6 Maka jangan kamu mencahari persahabatan atau untung kepada mereka itu sampai selama-lamanya.
Deuteronomy23:7 Maka akan orang Edomi itu janganlah kamu segan
Deuteronomy23:8 Adapun anak cicit yang diperanakkan bagi mereka itu
Deuteronomy23:9 Maka apabila kamu keluar dengan balatentara hendak memerangi musuh
Deuteronomy23:10 Jikalau kiranya di antara kamu adalah seorang yang najis oleh barang sesuatu pada malam
Deuteronomy23:11 melainkan tak akan jangan pada petang hari dibasuhkannya dirinya dengan air
Deuteronomy23:12 Dan lagi di luar tempat tentara hendaklah bagimu suatu tempat yang sunyi
Deuteronomy23:13 Maka lain dari pada senjatamu hendaklah padamu sebuah cangkul kecil
Deuteronomy23:14 Karena Tuhan
Deuteronomy23:15 Janganlah kamu menyerahkan seorang hamba ke tangan tuannya setelah sudah ia lari kepadamu dari pada tuannya itu.
Deuteronomy23:16 Melainkan hendaklah ia tinggal sertamu di tengah-tengah kamu pada tempat yang dipilihnya dalam salah sebuah negerimu yang disukainya
Deuteronomy23:17 Maka di antara segala anak perempuan Israel tak boleh ada seorang sundal
Deuteronomy23:18 Maka dalam bait Tuhan
Deuteronomy23:19 Maka tak boleh kamu mengambil bunga dari pada saudaramu
Deuteronomy23:20 Maka dari pada orang lain bangsa boleh kamu mengambil bunga
Deuteronomy23:21 Maka apabila kamu sudah bernazarkan barang sesuatu kepada Tuhan
Deuteronomy23:22 Tetapi jikalau kamu selesai dari pada bernazar
Deuteronomy23:23 Bahwa barang yang telah keluar dari pada mulutmu itu hendaklah kamu sampaikan juga dengan sungguh-sungguh
Deuteronomy23:24 Maka apabila kamu masuk ke dalam kebun anggur kawanmu
Deuteronomy23:25 Maka apabila kamu masuk ke dalam perhumaan kawanmu
Deuteronomy24:1 Bermula
Deuteronomy24:2 Maka jikalau ia telah keluar dari rumahnya
Deuteronomy24:3 dan orang inipun benci akan dia
Deuteronomy24:4 maka tak boleh lakinya yang pertama
Deuteronomy24:5 Maka apabila barang seorang baharu juga mengambil bini
Deuteronomy24:6 Janganlah orang mengambil kisaran atau batu kisaran yang di atas itu akan gadaian
Deuteronomy24:7 Maka jikalau didapati akan orang mencuri seorang dari pada segala saudaranya
Deuteronomy24:8 Perhatikanlah kamu hal bala kusta
Deuteronomy24:9 Ingatlah kamu akan perkara yang telah dibuat Tuhan
Deuteronomy24:10 Maka apabila kamu pergi menagih utang kepada samamu manusia
Deuteronomy24:11 melainkan hendaklah kamu berdiri di luar
Deuteronomy24:12 Maka jikalau ia seorang papa
Deuteronomy24:13 melainkan tak akan jangan gadaiannya kaupulangkan kepadanya apabila masuklah matahari
Deuteronomy24:14 Jangan kamu menganiaya orang upahan yang syak dan papa
Deuteronomy24:15 Maka pada harinya juga hendaklah kamu membayar upahnya dahulu dari pada masuk matahari atasnya
Deuteronomy24:16 Bahwa jangan bapa-bapa mati dibunuh serta dengan anak-anaknya
Deuteronomy24:17 Jangan kamu menggagahi hak orang dagang dan anak piatu
Deuteronomy24:18 Melainkan ingatlah kamu akan hal kamu orang hamba di Mesir dan akan hal telah ditebus Tuhan
Deuteronomy24:19 Maka apabila kamu sudah habis menuai segala hasil tanahmu
Deuteronomy24:20 Maka apabila kamu sudah menggoncangkan pohon zaitmu
Deuteronomy24:21 Maka apabila kamu sudah memungut buah pokok anggurmu
Deuteronomy24:22 Melainkan hendaklah kamu ingat akan hal kamupun dahulu orang hamba di negeri Mesir
Deuteronomy25:1 Arakian
Deuteronomy25:2 Maka jikalau kiranya orang yang salah itu patut dipukul
Deuteronomy25:3 Empat puluh sebat hendaklah disuruhnya beri akan dia
Deuteronomy25:4 Bahwa jangan kamu menyengkangkan mulut lembu yang mengirik biji-bijian.
Deuteronomy25:5 Jikalau ada orang kakak adik duduk seorang dekat dengan seorang
Deuteronomy25:6 Maka hendaklah anak sulung
Deuteronomy25:7 Tetapi jikalau seganlah orang itu mengambil bini saudaranya akan bininya
Deuteronomy25:8 Lalu hendaklah tua-tua negeri itu memanggil akan dia dan berkata-kata dengan dia
Deuteronomy25:9 maka hendaklah bini saudaranya itu datang hampir kepadanya di hadapan mata segala tua-tua
Deuteronomy25:10 Maka akan dia juga diberi oranglah suatu nama di antara Israel
Deuteronomy25:11 Maka jikalau orang laki-laki berkelahi seorang dengan seorang
Deuteronomy25:12 tak akan jangan tangan perempuan itu kamu kudungkan
Deuteronomy25:13 Hata
Deuteronomy25:14 maka dalam rumahmupun tak boleh ada dua macam sukat
Deuteronomy25:15 Melainkan hendaklah padamu batu timbangan yang betul dan benar
Deuteronomy25:16 Karena barangsiapa yang berbuat perkara yang demikian
Deuteronomy25:17 Maka hendaklah kamu ingat akan perkara yang diperbuat oleh orang Amalek akan kamu pada jalan
Deuteronomy25:18 bagaimana telah ia mendatangi kamu dan ditempuhnya akan penutup tentaramu
Deuteronomy25:19 Maka tak akan jangan
Deuteronomy26:1 Demikianpun
Deuteronomy26:2 maka hendaklah kamu mengambil dari pada hulu hasil tanahmu
Deuteronomy26:3 Maka hendaklah kamu pergi mendapatkan imam yang pada masa itu
Deuteronomy26:4 Maka oleh imam hendaklah diambil akan bakul itu dari pada tanganmu
Deuteronomy26:5 Maka hendaklah kamu sahut serta katamu di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy26:6 Tetapi oleh orang Mesir itu dibuat jahat akan kami
Deuteronomy26:7 Maka berserulah kami kepada Tuhan
Deuteronomy26:8 Maka dihantar Tuhan akan kami dari Mesir dengan tangan yang kuat serta dengan lengan yang terkedang dan dengan hebat yang besar dan dengan beberapa tanda alamat dan ajaib.
Deuteronomy26:9 Lalu dibawa-Nya akan kami ke tempat ini
Deuteronomy26:10 Maka sekarang
Deuteronomy26:11 Maka hendaklah kamu bersuka-sukaan dari karena segala kebajikan yang dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy26:12 Maka apabila selesailah kamu dari pada membawa segala perpuluhan hasilmu pada tahun yang ketiga
Deuteronomy26:13 Maka hendaklah katamu di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy26:14 Maka tiada hamba makan dari padanya pada masa kesukaran hamba
Deuteronomy26:15 Bahwa tilik apalah dari pada kedudukan kesucian-Mu
Deuteronomy26:16 Maka pada hari ini juga firman Tuhan
Deuteronomy26:17 Maka pada hari ini juga kamu telah berjanji dengan Tuhan
Deuteronomy26:18 Maka pada hari ini juga Tuhan berjanji dengan kamu
Deuteronomy26:19 Dan Iapun mengangkat akan kamu tinggi dari pada segala bangsa
Deuteronomy27:1 Bermula
Deuteronomy27:2 Maka apabila kamu sudah menyeberang Yarden dan sudah masuk ke dalam negeri yang dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy27:3 Dan hendaklah kamu menyurat padanya segala firman taurat ini
Deuteronomy27:4 Maka apabila kamu sudah menyeberang Yarden
Deuteronomy27:5 Dan hendaklah kamu menegakkan di sana sebuah mezbah bagi Tuhan
Deuteronomy27:6 melainkan dari pada batu kasar hendaklah kamu perbuat akan mezbah Tuhan
Deuteronomy27:7 Dan lagi hendaklah kamu menyembelihkan korban syukur dan makan dia di sana dan bersuka-sukaanlah kamu di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy27:8 Maka pada batu itu hendaklah kamu menyurat akan segala firman taurat ini
Deuteronomy27:9 Arakian
Deuteronomy27:10 Maka sebab itu dengarlah kamu akan bunyi suara Tuhan
Deuteronomy27:11 Dan lagi disuruh Musa kepada orang banyak pada hari itu
Deuteronomy27:12 Bahwa segala suku ini hendaklah berdiri di atas bukit Gerizim akan memberi berkat kepada orang banyak itu
Deuteronomy27:13 Dan segala suku ini akan berdiri di atas bukit Ebal akan mengatakan kutuk
Deuteronomy27:14 Maka pada masa itu hendaklah orang Lewi berkata berganti-ganti kepada segenap bangsa Israel dengan nyaring suaranya
Deuteronomy27:15 Kutuklah orang yang memperbuat patung pahatan atau tuangan
Deuteronomy27:16 Kutuklah orang yang menghinakan bapanya atau ibunya! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:17 Kutuklah orang yang menggingsirkan perhinggaan tanah kawannya! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:18 Kutuklah orang yang menyesatkan orang buta pada jalannya! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:19 Kutuklah orang yang menggagahi hak orang dagang dan anak piatu dan perempuan janda! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:20 Kutuklah orang yang berseketiduran dengan bini bapanya
Deuteronomy27:21 Kutuklah orang yang berseketiduran dengan binatang! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:22 Kutuklah orang yang berseketiduran dengan saudaranya perempuan yang sebapa atau yang seibu dengan dia! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:23 Kutuklah orang yang berseketiduran dengan mentuanya perempuan! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:24 Kutuklah orang yang membunuh kawannya sembuni-sembuni! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy27:25 Kutuklah orang yang makan suap
Deuteronomy27:26 Kutuklah orang yang tiada membenarkan segala firman taurat ini dengan melakukan dia! Maka segenap orang banyak itu akan menyahut: Amin!
Deuteronomy28:1 Maka akan jadi kelak
Deuteronomy28:2 Maka segala berkat ini akan datang kelak atas kamu dan ia itu sampai kepadamu
Deuteronomy28:3 Berkatlah kamu di dalam negeri dan berkatlah kamu di bendang.
Deuteronomy28:4 Berkatlah buah perutmu dan berkatlah hasil tanahmu dan hasil binatangmu dan kandungan lembumu dan peranakan dombamu.
Deuteronomy28:5 Berkatlah bakulmu dan palunganmu.
Deuteronomy28:6 Berkatlah kamu apabila kamu masuk dan berkatlah kamu apabila kamu keluar!
Deuteronomy28:7 Bahwa Tuhan
Deuteronomy28:8 Bahwa Tuhan akan menyuruhkan berkat menyertai kamu dalam peluburmu dan dalam segala yang dipegang tanganmu dan diberkati-Nya akan kamu dalam negeri yang dikaruniakan Tuhan
Deuteronomy28:9 Maka Tuhanpun akan menentukan kamu akan suatu bangsa yang suci bagi diri-Nya
Deuteronomy28:10 Maka segala bangsa yang di dalam dunia itu akan melihat
Deuteronomy28:11 Maka Tuhanpun akan melimpahkan kamu dengan kebajikan
Deuteronomy28:12 Maka Tuhanpun akan membukai kamu perbendaharaan kebajikan-Nya
Deuteronomy28:13 Maka Tuhanpun akan menentukan kamu dahulu dan bukan di belakang
Deuteronomy28:14 dan jikalau tiada kamu menyimpang ke kiri atau ke kanan dari pada segala firman yang kupesan kepadamu pada hari ini
Deuteronomy28:15 Tetapi akan jadi kelak
Deuteronomy28:16 Kutuklah kamu dalam negeri dan kutuklah kamu di padang.
Deuteronomy28:17 Kutuklah bakulmu dan kutuklah palunganmu.
Deuteronomy28:18 Kutuklah buah perutmu dan hasil tanahmu dan kandungan lembumu dan peranakan dombamu.
Deuteronomy28:19 Kutuklah kamu apabila kamu masuk dan kutuklah kamu apabila kamu keluar!
Deuteronomy28:20 Maka Tuhanpun akan menyuruhkan kutuk dan kekacauan dan kebinasaan di antara kamu dalam segala yang dipegang tanganmu dan yang kamu perbuat
Deuteronomy28:21 Maka Tuhanpun akan melekatkan bala sampar padamu
Deuteronomy28:22 Bahwa Tuhanpun akan memalu kamu dengan bala seni dan dengan demam panas dan dengan bara dan dengan panas sangat dan dengan kekeringan dan dengan kelayuran dan dengan untutan
Deuteronomy28:23 Maka langit yang di atas kepalamu itu akan menjadi tembaga
Deuteronomy28:24 Bahwa Tuhan
Deuteronomy28:25 Bahwa Tuhanpun akan menyerahkan kamu teralah di hadapan segala musuhmu; pada jalan satu kamu akan mendatangi dia
Deuteronomy28:26 Maka bangkaimu akan menjadi makanan unggas yang di udara dan mangsa margasatwa yang di bumi
Deuteronomy28:27 Maka Tuhanpun akan memalu kamu dengan puru Mesir dan dengan puru sembilik dan dengan kurap dan dengan kudis yang tiada terobatkan.
Deuteronomy28:28 Dan Tuhanpun akan memalu kamu dengan gila dan buta dan kecengangan hati.
Deuteronomy28:29 Maka pada waktu tengah hari kamu akan menggagau seperti seorang buta menggagau dalam kegelapan
Deuteronomy28:30 Kamu akan mengambil bini
Deuteronomy28:31 Bahwa lembumu akan dibantai di hadapan matamu
Deuteronomy28:32 Segala anakmu laki-laki dan perempuan akan diserahkan kepada bangsa yang lain
Deuteronomy28:33 Bahwa hasil tanahmu dan segala hasil pekerjaanmu akan dimakan habis oleh suatu bangsa yang tiada kamu kenal
Deuteronomy28:34 Maka kamu akan menjadi gila dari karena penglihatan matamu
Deuteronomy28:35 Maka kamupun akan dipalu Tuhan dengan puru yang jahat pada lututmu dan pada betismu
Deuteronomy28:36 Maka Tuhanpun akan membawa kamu serta dengan rajamu
Deuteronomy28:37 Dan kamupun akan menjadi bagaikan suatu tamasya dan perbahasaan dan sindiran di antara segala bangsa
Deuteronomy28:38 Jikalau kamu membawa banyak biji-bijian ke luar kepada bendangmu sekalipun
Deuteronomy28:39 Jikalau kamu menanami kebun anggur dan memeliharakan dia dengan usaha sekalipun
Deuteronomy28:40 Meskipun bagimu adalah pohon zait pada segala jajahan negerimu
Deuteronomy28:41 Jikalau kamu beroleh anak-anak laki-laki dan perempuan sekalipun
Deuteronomy28:42 Segala pohonmu buah-buah dan segala hasil tanahmu akan dibinasakan oleh kumbang.
Deuteronomy28:43 Maka orang dagang yang akan ada di antara kamu
Deuteronomy28:44 Maka iapun akan memberi pinjam kepadamu
Deuteronomy28:45 Maka demikianlah segala kutuk ini akan datang atas kamu dan menghambat akan kamu dan sampai kepadamu
Deuteronomy28:46 Maka ia itu akan padamu bagi tanda alamat dan suatu keheranan
Deuteronomy28:47 Yaitu sebab tiada kamu berbuat bakti kepada Tuhan
Deuteronomy28:48 Maka sebab itu bolehlah kamu diperhamba oleh segala musuhmu
Deuteronomy28:49 Maka Tuhanpun akan membawa atas kamu suatu bangsa dari jauh
Deuteronomy28:50 suatu bangsa dengan muka merengus
Deuteronomy28:51 Maka ia itu kelak makan habis akan hasil binatangmu dan hasil tanahmu
Deuteronomy28:52 Maka bangsa itu akan menyesakkan kamu dalam negerimu dan merobohkan segala pagar tembokmu yang tinggi lagi begitu teguh sehingga kamu harap akan dia dalam segala negerimu
Deuteronomy28:53 Maka pada masa itu kamu akan makan buah perutmu sendiri
Deuteronomy28:54 Adapun orang laki-laki di antara kamu yang lemah lembut dan lezat dengan tiada berhingga
Deuteronomy28:55 supaya tak usah diberikannya kepada salah seorang mereka itu dari pada daging anaknya
Deuteronomy28:56 Adapun orang perempuan di antara kamu yang lemah lembut dan berlezat
Deuteronomy28:57 supaya tak usah diberikannya kepadanya dari pada guguran yang telah keluar dari padanya
Deuteronomy28:58 Maka jikalau tiada kamu ingat akan melakukan segala firman taurat ini
Deuteronomy28:59 maka Tuhanpun akan menjadikan siksamu dan siksa anak buahmu suatu perkara yang heran
Deuteronomy28:60 Maka akan didatangkannya atas kamu segala penyakit Mesir
Deuteronomy28:61 Dan lagi segala penyakit dan segala bala yang tiada tersebut dalam kitab taurat ini akan didatangkan Tuhan atas kamu
Deuteronomy28:62 Maka dari padamu akan tinggal orang yang sedikit bilangannya
Deuteronomy28:63 Maka akan jadi
Deuteronomy28:64 Maka Tuhanpun akan mencerai beraikan kamu di antara segala bangsa
Deuteronomy28:65 Maka di antara bangsa-bangsa itu kamupun tiada akan senang
Deuteronomy28:66 Maka nyawamu akan bergantung pada rambut sehelai di hadapanmu
Deuteronomy28:67 Maka pada pagi hari kamu akan berkata demikian: Aduh
Deuteronomy28:68 Maka Tuhanpun akan membawa kamu kembali ke Mesir dalam kapal-kapal
Deuteronomy29:1 Bermula
Deuteronomy29:2 Maka dipanggil Musa akan segenap bani Israel berhimpun
Deuteronomy29:3 Yaitu percobaan besar-besar dan tanda alamat dan ajaib yang besar-besar
Deuteronomy29:4 Tetapi belum dikaruniakan Tuhan kepadamu batin akan memperhatikan dia
Deuteronomy29:5 Maka sebab itu aku telah menghantar akan kamu berkeliling dalam padang Tiah empat puluh tahun lamanya; bahwa pakaianmu tiada lusuh pada tubuhmu dan kasutmupun tiada lusuh pada kakimu.
Deuteronomy29:6 Bahwa roti tiada kamu makan dan air anggur atau minuman pedaspun tiada kamu minum
Deuteronomy29:7 Maka setelah sudah sampai kamu ke tempat ini
Deuteronomy29:8 Maka dirampas oleh kita akan tanahnya
Deuteronomy29:9 Maka sebab itu peliharakanlah kamu segala firman perjanjian ini dan lakukanlah dia
Deuteronomy29:10 Maka pada hari ini kamu sekalian berdiri di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy29:11 Dan lagi segala anak binimu dan orang dagang yang di tengah-tengah balatentaramu
Deuteronomy29:12 hendak masuk ke dalam perjanjian dengan Tuhan
Deuteronomy29:13 Supaya ditentukannya kamu akan suatu bangsa bagi diri-Nya dan Iapun menjadi Allah bagi kamu
Deuteronomy29:14 Maka bukan dengan kamu sahaja aku meneguhkan perjanjian dan sumpah ini
Deuteronomy29:15 melainkan dengan barangsiapapun yang sekarang berdiri di sini serta dengan kita di hadapan hadirat Tuhan
Deuteronomy29:16 Karena kamu ketahui akan hal kita duduk dahulu dalam negeri Mesir dan bagaimana kita berjalan terus dari tengah-tengah segala bangsa yang telah kita melalui negerinya.
Deuteronomy29:17 Maka telah kamu melihat segala kebenciannya dan berhala tahinya dari pada kayu dan batu dan perak dan emas
Deuteronomy29:18 Maka jangan kiranya di antara kamu ada barang seorang
Deuteronomy29:19 Sehingga apabila didengarnya bunyi sumpah laknat ini
Deuteronomy29:20 Bahwasanya Tuhan akan tiada mau mengampuni dia
Deuteronomy29:21 Maka Tuhanpun akan mengasingkan dia dari pada segala suku bani Israel bagi yang jahat
Deuteronomy29:22 Maka pada masa itu akan dikatakan oleh bangsa yang datang kemudian
Deuteronomy29:23 bagaimana segala tanahmu telah menjadi bagai belerang dan bagai garam yang dibakar
Deuteronomy29:24 maka pada masa itu akan dikatakan oleh segala bangsa: Mengapa maka Tuhan telah berbuat demikian akan negeri ini? Apakah mulanya kehangatan murka yang besar ini?
Deuteronomy29:25 Maka akan disahut oranglah: Sebab mereka itu telah melalui perjanjian Tuhan
Deuteronomy29:26 Maka mereka itu telah pergi berbuat bakti kepada dewa-dewa serta menyembah sujud kepadanya
Deuteronomy29:27 Maka sebab itu bernyalalah murka Tuhan kepada negeri ini
Deuteronomy29:28 Maka Tuhanpun telah membantun mereka itu dari dalam negerinya dengan murka-Nya dan kehangatan amarah-Nya dan kesangatan gusar-Nya
Deuteronomy29:29 Adapun akan segala perkara yang tersembunyi
Deuteronomy30:1 Arakian
Deuteronomy30:2 maka kamupun bertobat kepada Tuhan Allahmu dan kamu mendengar akan bunyi suara-Nya setuju dengan segala yang kupesan kepadamu sekarang ini
Deuteronomy30:3 Maka Tuhan
Deuteronomy30:4 Maka jikalau kiranya orang buangan kamu ada pada ujung langit sekalipun
Deuteronomy30:5 Lalu Tuhan
Deuteronomy30:6 Maka Tuhan Allahmupun akan mengkhatankan hatimu dan hati segala anak buahmu
Deuteronomy30:7 Maka Tuhan
Deuteronomy30:8 Maka jikalau kiranya kamu bertobat serta mendengar akan bunyi suara Tuhan dan melakukan segala firman-Nya yang kupesan kepadamu pada hari ini
Deuteronomy30:9 maka Tuhan Allahmupun akan mengaruniai kamu dengan kelimpahan kebajikan dalam segala pekerjaan tanganmu dan dalam buah perutmu dan dalam hasil binatangmu dan dalam hasil tanahmu; karena kembali Tuhan bergemar akan kamu kelak bagi kebajikan
Deuteronomy30:10 Jikalau sahaja kamu mendengar akan bunyi suara Tuhan
Deuteronomy30:11 Karena firman yang kupesan kepadamu pada hari ini
Deuteronomy30:12 bukan ia itu dalam langit
Deuteronomy30:13 Dan lagi bukan ia itu di seberang laut
Deuteronomy30:14 Melainkan firman itu amat dekat padamu
Deuteronomy30:15 Bahwa sesungguhnya pada hari ini aku menghadapkan kepadamu hidup dan kebajikan
Deuteronomy30:16 Maka sebab itu pada hari ini aku menyuruh kamu mengasihi akan Tuhan
Deuteronomy30:17 Tetapi jikalau kiranya hatimu undur
Deuteronomy30:18 Maka aku beritahu kamu pada hari ini
Deuteronomy30:19 Bahwa pada hari ini juga aku mengambil langit dan bumi akan saksi atas kamu
Deuteronomy30:20 sambil mengasihi akan Tuhan
Deuteronomy31:1 Hata
Deuteronomy31:2 Bahwa katanya kepada mereka itu: Bahwa sekarang ini umurku sampai seratus dua puluh tahun; tiada boleh lagi aku keluar masuk
Deuteronomy31:3 Bahwa Tuhan
Deuteronomy31:4 Maka diperbuat Tuhan kelak akan mereka itu seperti yang telah diperbuatnya akan Sihon dan Og
Deuteronomy31:5 Maka Tuhan akan menyerahkan mereka itu di hadapanmu
Deuteronomy31:6 Hendaklah kamu perwira dan perkasa; janganlah kamu takut atau terkejut di hadapan mereka itu
Deuteronomy31:7 Maka pada masa itu dipanggil Musa akan Yusak
Deuteronomy31:8 Karena Tuhan juga yang akan berjalan di hadapanmu dan menyertai akan dikau; maka tiada dibiarkan-Nya dan tiada ditinggalkan-Nya akan dikau; janganlah engkau takut dan janganlah engkau terkejut.
Deuteronomy31:9 Bermula
Deuteronomy31:10 Maka pesan Musa kepada mereka itu
Deuteronomy31:11 apabila segenap bani Israel datang menghadap hadirat Tuhan
Deuteronomy31:12 Maka sebab itu panggillah kamu berhimpun orang banyak itu
Deuteronomy31:13 dan supaya anak-anak mereka itu
Deuteronomy31:14 Bermula
Deuteronomy31:15 Maka kelihatanlah Tuhan dalam kemah
Deuteronomy31:16 Maka firman Tuhan kepada Musa: Bahwa sesungguhnya apabila engkau sudah mangkat beradu dengan nenek moyangmu
Deuteronomy31:17 Maka jikalau pada hari itu murka-Ku bernyala-nyala
Deuteronomy31:18 Niscaya pada hari itu Aku menudungkan muka-Ku sebab segala kejahatan yang diperbuatnya
Deuteronomy31:19 Maka sekarangpun suratkanlah bagi kamu nyanyian ini
Deuteronomy31:20 Karena Aku akan membawa mereka itu kelak ke dalam negeri yang telah Kujanji kepada nenek moyangnya pakai sumpah
Deuteronomy31:21 Maka akan jadi apabila segala celaka yang besar-besar dan kesukaran itu berlaku atasnya
Deuteronomy31:22 Hata
Deuteronomy31:23 Maka diberikan-Nya perintah-Nya kepada Yusak bin Nun
Deuteronomy31:24 Bermula
Deuteronomy31:25 maka berpesanlah Musa kepada orang-orang Lewi
Deuteronomy31:26 Ambillah olehmu akan kitab taurat ini
Deuteronomy31:27 Karena telah Kuketahui akan degilmu dan tegar tengkukmu! bahwa sesungguhnya sedang lagi hidup aku dan lagi aku serta kamu
Deuteronomy31:28 Panggillah olehmu berhimpun kepadaku segala tua-tua suku bangsamu dan segala pemerintahmu
Deuteronomy31:29 Karena telah kuketahui
Deuteronomy31:30 Maka pada masa itu dikatakan Musa kepada pendengaran segenap sidang bani Israel akan segala perkataan nyanyian ini datang kepada kesudahannya:
Deuteronomy32:1 Berilah telinga
Deuteronomy32:2 Bahwa hendaklah pengajaranku bertitik-titik seperti hujan
Deuteronomy32:3 Karena aku menyebut nama Tuhan; berilah kebesaran kepada Allah kami!
Deuteronomy32:4 Bahwa Ialah bagaikan gunung batu dan perbuatan-Nya tiada berkecelaan
Deuteronomy32:5 Mereka itu telah membusukkan halnya dengan Dia; bukannya mereka itu anak-anak-Nya; arang di muka adalah pada mereka itu: bahwa mereka itulah bangsa yang bengkok dan terbalik
Deuteronomy32:6 Demikiankah pembalasanmu kepada Tuhan
Deuteronomy32:7 Ingatlah kamu akan hari zaman dahulukala
Deuteronomy32:8 Tatkala ditentukan Allah taala pusaka segala bangsa
Deuteronomy32:9 karena bahagian Tuhan yaitulah umat-Nya dan Yakubpun tali pengukur pusaka-Nya.
Deuteronomy32:10 Maka telah didapati-Nya akan dia pada padang tandus
Deuteronomy32:11 Seperti burung nasar menunggui sarangnya dan melayang-layang atas anak-anaknya dan mengembangkan kepaknya
Deuteronomy32:12 demikian telah dihantar Tuhan akan dia
Deuteronomy32:13 Diberi-Nya akan dia mengendarai tempat yang tinggi-tinggi di atas bumi
Deuteronomy32:14 Minyak sapi dan air susu domba kambing dan lemak anak domba dan domba jantan yang jadi di Bazan dan kambing jantan dan lemaknya segala gandum
Deuteronomy32:15 Tetapi serta gemuklah Yesyurun maka menyepaklah ia! (Bahwasanya engkau telah menjadi gemuk dan besar dan tambun belaka!) lalu ditinggalkannya Allah
Deuteronomy32:16 Mereka itu telah membangkitkan cemburuan-Nya dengan dewa-dewa
Deuteronomy32:17 Mereka itupun telah mempersembahkan korban kepada syaitan
Deuteronomy32:18 Bahwa kamu telah meninggalkan gunung batu yang menjadikan kamu
Deuteronomy32:19 Serta dilihat Tuhan akan hal itu
Deuteronomy32:20 Maka firman-Nya: Aku hendak menudungkan muka-Ku dari pada mereka itu; Aku hendak melihat bagaimana kesudahannya; karena mereka itulah suatu bangsa yang terbalik dan anak-anak yang tiada setiawan.
Deuteronomy32:21 Maka sebab dinyalakannya cemburuan-Ku oleh barang yang bukan ilah adanya
Deuteronomy32:22 Karena jikalau bernyala-nyala api murka-Ku
Deuteronomy32:23 Maka pada masa itu Aku menimbunkan celaka bagi mereka itu dan segala anak panah-Kupun Kupanahkan kepadanya.
Deuteronomy32:24 Mereka itu akan dikuruskan oleh lapar dan dimakan oleh halilintar dan oleh bala panas api
Deuteronomy32:25 pedang akan makan di luar dan dalam bilik-bilik bersakat akan ada gentar
Deuteronomy32:26 Boleh juga firman-Ku: Aku hendak menumpas mereka itu dan menghilangkan mereka itu dari pada ingatan manusia;
Deuteronomy32:27 jikalau tiada Aku khawatir dari hal sombong musuh
Deuteronomy32:28 Karena mereka itulah suatu bangsa yang hilang bicaranya dan budipun tiadalah dalamnya.
Deuteronomy32:29 Hai! Biarlah kiranya mereka itu berakal budi
Deuteronomy32:30 Bagaimana seorang jua dapat mengusir seribu dan dua orang menghalaukan selaksa? Bukankah ia itu sebab sudah dijual gunung batunya akan mereka itu dan diserahkan Tuhan akan mereka itu?
Deuteronomy32:31 Karena gunung batu kita bukannya bagai gunung batu mereka itu
Deuteronomy32:32 Karena pokok anggur mereka itu dari pada pokok anggur Sodom dan dari padang Gomorah asalnya
Deuteronomy32:33 Air anggurnya itu bisa ular naga dan bisa ular beludak yang amat bengis.
Deuteronomy32:34 Bukankah ia itu tertaruh bagi-Ku dan termeterai dalam perbendaharaan-Ku?
Deuteronomy32:35 Bahwa Aku yang empunya segala bela dan pembalasan! Apabila telah sampai masanya maka tergelincuhlah kaki mereka itu
Deuteronomy32:36 Tetapi Tuhan akan membenarkan umat-Nya dan menghasilkan hamba-Nya; apabila dilihat-Nya akan segala kuat itu telah hilang dan yang terkurung dan yang tertinggal itupun tiada lagi.
Deuteronomy32:37 Maka pada masa itu akan firman-Nya: Di manakah dewa-dewa mereka itu
Deuteronomy32:38 Yang lemak korban sembelihannya dimakan oleh mereka itu dan air anggur persembahan minumannya diminum oleh mereka itu. Biarlah ia itu bangun berdiri dan menolong akan kamu
Deuteronomy32:39 Sekarang lihatlah olehmu bahwa Akulah
Deuteronomy32:40 Karena Aku mengangkat tangan-Ku ke langit sambil firman-Ku: Bahwa Akulah hidup sampai selama-lamanya!
Deuteronomy32:41 Jikalau Aku telah mengasahkan halilintar pedang-Ku dan tangan-Ku menghunus akan dia hendak menghukumkan
Deuteronomy32:42 Pada masa itu Aku memabuki anak panah-Ku dengan darah dan pedang-Ku akan makan daging: dari pada darah orang yang dibunuh dan dari pada orang tawanan
Deuteronomy32:43 Bersorak-soraklah sekarang
Deuteronomy32:44 Hata
Deuteronomy32:45 Setelah sudah habis dikatakan Musa segala perkataan ini kepada segenap bani Israel
Deuteronomy32:46 maka katanya kepada mereka itu: Perhatikanlah kamu baik-baik segala firman yang kupesan kepadamu pada hari ini
Deuteronomy32:47 Karena bukannya pesan ini sia-sialah adanya kepadamu
Deuteronomy32:48 Arakian
Deuteronomy32:49 Naiklah engkau ke atas gunung Abarim
Deuteronomy32:50 Lalu matilah engkau di atas gunung yang hendak kaunaiki itu dan pulanglah kepada asalmu
Deuteronomy32:51 Sebab kedua kamu telah bersalah kepada-Ku di tengah-tengah segala bani Israel pada tempat air Meriba di Kades dalam padang belantara Zin
Deuteronomy32:52 Karena sungguhpun engkau akan melihat kelak tanah itu di hadapanmu
Deuteronomy33:1 Bermula
Deuteronomy33:2 maka katanya: Bahwa Tuhan telah datang dari Torsina dan telah terbit bagi mereka itu dari Seir; kelihatanlah Ia dengan gemerlapan cahaya-Nya dari gunung Paran
Deuteronomy33:3 Bagaimana dikasihi-Nya akan segala suku bangsa itu! Segala kesucian-Nya adalah dalam tanganmu
Deuteronomy33:4 Maka Musa telah menyampaikan taurat itu kepada kami akan bahagian pusaka bagi sidang Yakub.
Deuteronomy33:5 Tetapi Ialah raja di antara Yesyurun
Deuteronomy33:6 Biarlah Rubin hidup dan Simeon jangan mati
Deuteronomy33:7 Maka inilah katanya akan hal Yehuda: Dengar apalah
Deuteronomy33:8 Maka akan hal Lewi katanya: Tumimmu dan Urimmu adalah pada orang khalilmu
Deuteronomy33:9 yang telah berkata kepada ibu bapanya: Aku belum pernah melihat kamu! yang tiada mengenal akan kakak adiknya dan tiada mengetahui anak-anaknya
Deuteronomy33:10 Biarlah mereka itu mengajarkan segala syariat-Mu kepada Yakub dan hukum-Mu kepada Israel! biarlah mereka itu mempersembahkan dupa di hadapan hadirat-Mu dan meletakkan korban bakaran di atas mezbah-Mu.
Deuteronomy33:11 Berkati apalah
Deuteronomy33:12 Maka akan hal Benyamin
Deuteronomy33:13 Maka akan hal Yusuf katanya: Berkatlah dari pada Tuhan atas tanahnya dengan anugerah yang indah-indah dari langit
Deuteronomy33:14 Dengan segala hasil matahari yang indah-indah dan buah-buah bulan yang terutama!
Deuteronomy33:15 Dan dengan barang yang terindah-indah dari dalam gunung yang tua-tua dan dengan barang yang terutama dari dalam bukit-bukit yang kekal.
Deuteronomy33:16 Dan dengan barang yang terutama dari pada bumi dengan sepenuh-penuh isinya
Deuteronomy33:17 Biarlah kemuliaan padanya bagaikan anak sulung lembu jantan
Deuteronomy33:18 Maka akan hal Zebulon katanya: Bersukacitalah engkau
Deuteronomy33:19 Mereka itu akan menjemput segala bangsa kepada bukit itu; di sanalah mereka itu akan mempersembahkan korban kebenaran
Deuteronomy33:20 Maka akan hal Gad katanya: Segala puji bagi Tuhan
Deuteronomy33:21 Karena direbutnya akan yang pertama-tama pada masa diambil mereka itu akan bahagian hulubalang
Deuteronomy33:22 Maka akan hal Dan katanya: Bahwa Dan itulah singa muda
Deuteronomy33:23 Maka akan hal Naftali katanya: Biarlah Naftali dikenyangkan dengan keridlaan dan dipenuhi dengan berkat Tuhan! Maka laut dan bahagian yang di sebelah selatan itu menjadi pusakanya.
Deuteronomy33:24 Maka katanya akan hal Asyer: Berbahagialah kiranya Asyer di antara segala anak laki-laki
Deuteronomy33:25 Bahwa besi dan tembaga menjadi kancingnya dan selamatmu menjadi seperti segala harimu!
Deuteronomy33:26 Satupun tiada yang setara dengan Allah
Deuteronomy33:27 Dari dahulu-dahulu Allah itu perlindungan bagi kamu
Deuteronomy33:28 Demikian hendaklah Israel duduk berasing dengan sentosa; biarlah mata Yakub memandang kepada tanah gandum dan air anggur
Deuteronomy33:29 Berbahagialah engkau
Deuteronomy34:1 Hata
Deuteronomy34:2 dan seluruh tanah Naftali dan tanah Efrayim dan Manasye dan seluruh tanah Yehuda sampai ke laut sebelah barat;
Deuteronomy34:3 dan sebelah selatan dan tanah datar
Deuteronomy34:4 Maka firman Tuhan kepadanya: Bahwa inilah tanah yang telah Kujanji kepada Ibrahim
Deuteronomy34:5 Maka demikian matilah Musa
Deuteronomy34:6 Maka dikuburkannyalah ia dalam suatu lembah di tanah Moab
Deuteronomy34:7 Maka pada masa matinya umur Musa seratus dua puluh tahun
Deuteronomy34:8 Maka Musapun ditangisi oleh segala bani Israel di padang-padang Moab tiga puluh hari lamanya
Deuteronomy34:9 Maka Yusak bin Nun itu penuhlah ia dengan roh budiman
Deuteronomy34:10 Maka di antara orang Israel tiada berbangkit pula seorang nabi yang seperti Musa
Deuteronomy34:11 dengan segala tanda alamat dan mujizat yang disuruh Tuhan akan dia berbuat di negeri Mesir akan Firaun dan akan segala pegawainya dan akan segala negerinya
Deuteronomy34:12 serta dengan tangan yang kuat dan dengan segala perkara yang hebat dan besar-besar yang diperbuat oleh Musa di hadapan pemandangan segenap bangsa Israel.
Joshua1:1 Sebermula
Joshua1:2 Bahwa Musa
Joshua1:3 Segala tempat kejejakan tapak kakimu itu sudah Kukaruniakan kepada kamu
Joshua1:4 Dari pada padang Tiah dan dari pada Libanon ini sampai kepada sungai besar
Joshua1:5 Seorangpun tiada akan tahan berdiri di hadapanmu pada segala hari hidupmu; seperti dahulu adalah Aku serta dengan Musa
Joshua1:6 Hendaklah engkau perwira dan perkasa
Joshua1:7 Sahaja hendaklah engkau perwira perkasa
Joshua1:8 Janganlah isi kitab taurat ini lalu dari pada mulutmu
Joshua1:9 Bukankah firman-Ku kepadamu ini: Hendaklah engkau perwira dan perkasa
Joshua1:10 Kemudian dari pada itu disuruh Yusak akan segala hulubalang itu
Joshua1:11 Pergilah kamu sana sini dalam tentara itu
Joshua1:12 Dan lagi kata Yusak kepada orang Rubin dan orang Gad dan setengah suku Manasye demikian:
Joshua1:13 Ingatlah kamu akan pesan yang diberi Musa
Joshua1:14 Biarlah segala anak binimu dan segala kawan binatangmu tinggal di tanah yang diberikan Musa kepadamu di seberang Yarden; tetapi hendaklah kamu menyeberang dengan berlengkap baik-baik dan berjalan pada hulu segala saudaramu
Joshua1:15 sampai sudah dikaruniakan Tuhan perhentian kepada segala saudaramupun seperti kepada kamu
Joshua1:16 Maka sahut mereka itu akan Yusak
Joshua1:17 Seperti kami telah menurut Musa dalam segala perkara
Joshua1:18 Barangsiapa yang tiada menurut perintahmu dan tiada mendengar akan katamu dalam segala perkara yang tuan suruh akan dia
Joshua2:1 Bermula
Joshua2:2 Maka dikabarkan oranglah kepada raja Yerikho
Joshua2:3 Maka disuruh raja Yerikho akan orang mendapatkan Rahab mengatakan: Bawalah keluar akan orang yang telah datang kepadamu dan yang telah masuk ke dalam rumahmu
Joshua2:4 Tetapi oleh perempuan itu telah diambil akan kedua orang laki-laki itu
Joshua2:5 Tetapi pada waktu hendak dikancingkan pintu negeri dan haripun malamlah keluarlah orang itu
Joshua2:6 Tetapi perempuan itu telah menyuruh keduanya naik sotoh rumahnya
Joshua2:7 Maka orang itupun pergilah mengusir keduanya pada jalan ke Yarden sampai ke tempat penambang; setelah sudah keluar orang yang mengusir dia
Joshua2:8 Maka dahulu dari pada tidur kedua orang itu
Joshua2:9 Lalu katanya kepada mereka itu: Kuketahui bahwa sesungguhnya tanah ini telah dikaruniakan Tuhan kepada kamu
Joshua2:10 Karena telah kami dengar bagaimana Tuhan sudah mengeringkan air laut Kolzom di hadapanmu
Joshua2:11 Maka serta kedengaranlah sekalian itu kepada kami
Joshua2:12 Maka sekarang berjanjilah dengan aku pakai sumpah demi Tuhan
Joshua2:13 bahwa kamu akan menghidupi ibu bapaku dan saudaraku laki-laki dan perempuan serta dengan segala sesuatu yang ada padanya dan kamupun akan melepaskan jiwa kami dari pada mati.
Joshua2:14 Maka sahut kedua orang itu akan dia: Baiklah
Joshua2:15 Maka diulurkannya keduanya dengan tali dari pada tingkap rumahnya
Joshua2:16 Maka katanya kepada orang itu: Pergilah kamu naik ke gunung
Joshua2:17 Maka kata kedua orang itu kepadanya: Bahwa sucilah kami dari pada sumpahmu ini
Joshua2:18 melainkan apabila kami sudah masuk ke dalam negeri
Joshua2:19 Karena barangsiapa yang keluar dari pada pintu rumahmu
Joshua2:20 Demikianpun jikalau kiranya engkau mewartakan hal kami ini
Joshua2:21 Maka katanya: Benarlah katamu ini
Joshua2:22 Maka berjalanlah keduanya
Joshua2:23 Maka kedua orang itupun kembalilah turun dari atas gunung
Joshua2:24 katanya kepada Yusak: Bahwa sesungguhnya Tuhan telah menyerahkan seluruh tanah ini kepada tangan kita
Joshua3:1 Bermula
Joshua3:2 Maka kemudian dari pada tiga hari pergilah segala hulubalang itu sana sini dalam tentara
Joshua3:3 disuruhnya orang banyak itu
Joshua3:4 Tetapi biarlah berjarak antara kamu dengan dia kira-kira dua ribu hasta
Joshua3:5 Maka kata Yusak kepada orang banyak itu: Sucikanlah dirimu
Joshua3:6 Dan kata Yusak kepada segala imam demikian: Angkatlah olehmu akan tabut perjanjian
Joshua3:7 Karena Tuhan telah berfirman kepada Yusak demikian: Pada hari ini juga Aku hendak mulai membesarkan dikau kepada pemandangan segenap bani Israel
Joshua3:8 Maka hendaklah engkau memberi perintah kepada segala imam yang mengusung tabut perjanjian
Joshua3:9 Maka kata Yusak kepada segala bani Israel: Marilah kamu sekalian
Joshua3:10 Dan lagi kata Yusak: Dengan ini boleh diketahui olehmu akan hal Allah yang hidup ada di antara kamu dan akan dihalaukan-Nya segala orang Kanani dan orang Heti dan orang Hewi dan orang Ferizi dan orang Girgazi dan orang Amori dan orang Yebuzi dari hadapanmu dari dalam pusakanya:
Joshua3:11 Bahwa sesungguhnya tabut perjanjian Tuhan semesta alam sekalian akan menyeberang Yarden kelak pada hulu kamu.
Joshua3:12 Maka sekarang ambillah olehmu akan dua belas orang dari pada segala suku Israel
Joshua3:13 Maka akan jadi kelak
Joshua3:14 Hata
Joshua3:15 Serta sampailah orang yang mengusung tabut itu kepada Yarden dan kaki imam yang mengusung tabut itu baharu masuk ke dalam air yang di tepi (adapun Yarden itu sebaklah pada segala tepinya pada segala hari musim menuai)
Joshua3:16 maka berhentilah air yang mengalir dari atas
Joshua3:17 Maka segala imam yang mengusung tabut perjanjian Tuhan itupun berdiri tetap pada tempat kekeringan di tengah-tengah Yarden
Joshua4:1 Hata
Joshua4:2 Ambillah dari pada orang banyak itu dua belas orang
Joshua4:3 dan suruhlah akan mereka itu demikian: Ambillah olehmu dari sini
Joshua4:4 Maka dipanggil Yusak akan kedua belas orang
Joshua4:5 Lalu kata Yusak kepada mereka itu: Berjalanlah kamu di hadapan tabut Tuhan
Joshua4:6 supaya ia itu menjadi suatu tanda peringatan di tengah-tengah kamu; maka jikalau kiranya esok jemah ditanya oleh anak-anakmu demikian: Apakah artinya segala batu ini kepadamu?
Joshua4:7 Hendaklah kamu menyahut akan dia: Ia ini sebab air Yarden itu terbelah di hadapan tabut perjanjian Tuhan
Joshua4:8 Maka diperbuatlah oleh bani Israel setuju dengan perintah Yusak kepadanya
Joshua4:9 Dan lagi didirikanlah oleh Yusak dua belas buah batu pada sama tengah Yardenpun
Joshua4:10 Maka segala imam yang mengusung tabut itu tinggal berdiri pada sama tengah Yarden sampai sudah jadi segala sesuatu yang disuruh Tuhan akan Yusak mengatakan kepada orang banyak itu
Joshua4:11 Hata
Joshua4:12 Maka bani Rubin dan bani Gad dan setengah suku Manasye berjalanlah lengkap dengan senjatanya pada hulu segala bani Israel
Joshua4:13 Suatu balatentara orang pilihan
Joshua4:14 Maka pada hari itu juga Tuhanpun membesarkan Yusak kepada pemandangan segenap bani Israel
Joshua4:15 Dan lagi firman Tuhan kepada Yusak demikian:
Joshua4:16 Suruhlah segala imam yang mengusung tabut assyahadat itu naik dari dalam Yarden.
Joshua4:17 Maka Yusakpun menyuruhlah segala imam itu
Joshua4:18 Maka sesungguhnya serta segala imam yang mengusung tabut perjanjian Tuhan itu telah keluar dari dalam Yarden
Joshua4:19 Adapun masa orang banyak itu naik dari dalam Yarden
Joshua4:20 Maka kedua belas buah batu yang telah diangkatnya dari dalam Yarden itupun didirikan oleh Yusak di Gilgal.
Joshua4:21 Maka katanya kepada bani Israel demikian: Jikalau kiranya esok jemah anak-anakmu bertanyakan bapanya: Apakah artinya segala batu ini?
Joshua4:22 Maka hendaklah kamu memberitahu anak-anakmu: Bahwa bani Israel telah menyeberang Yarden ini dengan berjalan pada kekeringan.
Joshua4:23 Karena Tuhan
Joshua4:24 Supaya diketahui oleh segala bangsa yang di dalam dunia akan tangan Tuhan
Joshua5:1 Arakian
Joshua5:2 Maka pada masa itu firman Tuhan kepada Yusak: Perbuatlah akan dirimu beberapa pisau dari pada batu dan khatankanlah pula bani Israel pada kedua kali.
Joshua5:3 Maka diperbuatlah oleh Yusak akan dirinya beberapa pisau dari pada batu
Joshua5:4 Maka inilah sebabnya dikhatankan Yusak akan mereka itu: Bahwa segala orang yang telah keluar dari Mesir
Joshua5:5 Adapun segala orang yang telah keluar itu
Joshua5:6 Karena empat puluh tahun lamanya berjalanlah segala bani Israel di padang Tiah
Joshua5:7 Maka dijadikannya anak-anak mereka itu akan gantinya
Joshua5:8 Hata
Joshua5:9 Maka firman Tuhan kepada Yusak: Bahwa pada hari ini juga aku menolak dari padamu kecelaan orang Mesir
Joshua5:10 Maka tatkala bani Israel berhenti di Gilgal disediakannya Pasah pada empat belas hari bulan itu
Joshua5:11 Maka kemudian dari pada Pasah
Joshua5:12 Maka pada keesokan harinyapun berhentilah manna itu setelah sudah mereka itu makan dari pada hasil tanah itu
Joshua5:13 Bermula
Joshua5:14 Maka sahutnya: Bukan
Joshua5:15 Maka kata Penghulu balatentara Tuhan kepada Yusak: Tanggalkanlah kasut dari pada kakimu
Joshua6:1 (Maka negeri Yerikho itu telah terkunci pintunya di hadapan bani Israel
Joshua6:2 Maka firman Tuhan kepada Yusak: Bahwa sesungguhnya Aku menyerahkan Yerikho ini serta dengan rajanya dan segala pahlawannya yang berani-berani itu kepada tanganmu.
Joshua6:3 Maka hendaklah engkau berjalan keliling negeri itu dengan segala orang perang
Joshua6:4 Maka hendaklah tujuh orang imam menyandangkan tujuh buah nafiri dari pada tanduk domba jantan serta berjalan di hadapan tabut
Joshua6:5 Maka akan jadi kelak apabila nafiri itu berbunyi berturut-turut serta terdengarlah kamu akan bunyi nafiri itu
Joshua6:6 Hata
Joshua6:7 Dan lagi kata Yusak kepada orang banyak itu: Bangkitlah kamu berdiri lalu berjalan keliling negeri dan hendaklah suatu pasukan orang pilihan berjalan di hadapan tabut Tuhan.
Joshua6:8 Maka jadilah seperti perintah Yusak kepada orang banyak itu
Joshua6:9 Dan suatu pasukan orang pilihan berjalan pada hulu segala imam yang meniupkan nafirinya dan penutup tentara itu mengikut tabut dari belakang
Joshua6:10 Maka Yusak telah berpesan kepada orang banyak itu
Joshua6:11 Maka disuruhnya bawa akan tabut Tuhan keliling negeri
Joshua6:12 Maka pagi-pagi bangunlah Yusak
Joshua6:13 Dan tujuh orang imam
Joshua6:14 Maka begitu berjalanlah mereka itu keliling negeri pada hari yang keduapun sekali sahaja
Joshua6:15 Hata
Joshua6:16 Maka pada ketujuh kalinya serta ditiup segala imam nafirinya
Joshua6:17 Maka negeri ini hendaklah ditumpas karena Tuhan
Joshua6:18 Hubaya-hubaya hendaklah kamu memeliharakan dirimu dari pada barang tumpas itu
Joshua6:19 Maka segala emas perak dan segala benda dari pada tembaga dan besi itu akan suci bagi Tuhan
Joshua6:20 Hata
Joshua6:21 Maka ditumpasnya segala sesuatu yang di dalam negeri itu
Joshua6:22 Maka kata Yusak kepada kedua orang yang telah mengintai negeri itu: Pergilah kedua kamu ke rumah orang sundal itu
Joshua6:23 Maka pergilah kedua orang muda yang penyuluh itu
Joshua6:24 Maka negeri serta dengan segala isinya dibakarnya habis dengan api
Joshua6:25 Tetapi oleh Yusak dihidupi akan Rahab
Joshua6:26 Maka pada masa itupun bersumpahlah Yusak
Joshua6:27 Hata
Joshua7:1 Maka bani Israel itu telah melangkah perintah dengan sengajanya akan barang tumpas itu
Joshua7:2 Maka disuruhkan Yusak akan orang dari Yerikho ke Ai
Joshua7:3 Maka kembalilah mereka itu kepada Yusak sambil katanya: Janganlah segenap orang banyak itu ke sana
Joshua7:4 Maka sebab itu pergilah dari pada orang banyak itu kira-kira tiga ribu orang ke sana
Joshua7:5 Maka orang Ai membunuh kira-kira tiga puluh enam orang dari pada mereka itu dan lagi diusirnya akan mereka itu dari pada pintu negerinya datang kepada Syebarim
Joshua7:6 Maka Yusakpun mencarik-cariklah pakaiannya
Joshua7:7 Maka sembah Yusak: Ya Tuhan Hua! mengapa maka Engkau sudah menyuruh orang banyak ini menyeberang Yarden? supaya kami diserahkan ke tangan orang Amorikah? supaya kami dibinasakankah? Aduh! baiklah jikalau kiranya kami sudah tinggal di seberang Yarden.
Joshua7:8 Ya Tuhan! apakah boleh hamba katakan
Joshua7:9 Bahwa perkara ini kedengaranlah kelak kepada orang Kanani dan kepada segala orang isi negeri ini
Joshua7:10 Maka firman Tuhan kepada Yusak: Bangkitlah engkau berdiri. Apa guna engkau tersungkur demikian?
Joshua7:11 Bahwa Israel telah berbuat dosa
Joshua7:12 Maka sebab itu tiada tahan bani Israel berdiri di hadapan musuhnya
Joshua7:13 Bangkitlah berdiri engkau
Joshua7:14 Maka sebab itu pada pagi-pagi hari hendaklah kamu datang hampir sekadar segala sukumu
Joshua7:15 Maka orang yang ditunjuk kelak bagi ditumpas itu hendaklah dibakar habis dengan api
Joshua7:16 Hata
Joshua7:17 Lalu disuruhnya bangsa-bangsa Yehuda datang hampir
Joshua7:18 Lalu disuruhnya isi rumahnya datang hampir sekadar orangnya laki-laki
Joshua7:19 Maka kata Yusak kepada Akhan: Hai anakku! berilah hormat akan Tuhan
Joshua7:20 Maka sahut Akhan akan Yusak
Joshua7:21 Karena hamba melihat dalam barang jarahan itu sehelai kain Babiloni yang indah-indah dan dua ratus syikal perak dan sebuah kerungsang emas yang lima puluh syikal beratnya
Joshua7:22 Maka disuruh Yusak akan orang pergi ke kemah itu
Joshua7:23 Maka diambilnya akan sekalian itu dari dalam kemahnya
Joshua7:24 Maka diambil Yusak dan segenap orang Israel akan Akhan bin Zerah dan akan segala perak dan kain yang indah-indah dan kerungsang emas dan akan segala anaknya laki-laki dan perempuan dan akan segala lembunya dan keledainya dan dombanya dan kemahnya
Joshua7:25 Maka kata Yusak: Mengapa engkau mendatangkan celaka atas kami? Bahwa Tuhan membinasakan dikau pada hari ini juga! lalu segenap orang Israel melontari dia dengan batu dan dibakarnya habis akan dia dengan api
Joshua7:26 Maka didirikannyalah di atasnya suatu timbunan batu yang besar
Joshua8:1 Bermula
Joshua8:2 Maka hendaklah engkau berbuat akan Ai dan akan rajanya seperti yang telah kauperbuat akan Yerikho serta dengan rajanya
Joshua8:3 Maka bangkitlah Yusak berdiri dan segala orang perangpun sertanya hendak pergi ke Ai; maka dipilih Yusak akan tiga puluh ribu orang yang pahlawan
Joshua8:4 diberinya perintah akan dia
Joshua8:5 Maka aku dengan segala orang yang sertaku hendak menghampiri negeri
Joshua8:6 Maka mereka itu akan keluar hendak mengusir kami sampai kami sudah menceraikan dia dengan negerinya
Joshua8:7 Maka pada masa itu hendaklah kamu keluar dari tempat pengadangmu
Joshua8:8 Maka setelah sudah kamu mengambil negeri itu hendaklah kamu menunukan dia
Joshua8:9 Demikianlah disuruhkan Yusak akan mereka itu
Joshua8:10 Maka pagi-pagi bangunlah Yusak
Joshua8:11 Maka segala orang yang tahu perang yang sertanya itupun berjalanlah
Joshua8:12 Lagipun diambilnya akan barang lima ribu orang
Joshua8:13 Demikianlah diaturnya akan orang itu
Joshua8:14 Maka sesungguhnya
Joshua8:15 Maka Yusak dan segala orang Israelpun seolah-olah alahlah di hadapannya
Joshua8:16 Maka pada masa itu dipanggil akan segala orang yang lagi di dalam negeri bersama-sama akan mengusir mereka itu
Joshua8:17 Maka seorangpun tiada lagi tertinggal dalam Ai atau dalam Bait-el yang tiada keluar akan mengusir orang Israel
Joshua8:18 Maka pada masa itu firman Tuhan kepada Yusak: Kedangkanlah tumbak yang pada tanganmu itu arah ke Ai
Joshua8:19 Maka setelah sudah dikedangkan tumbak itu
Joshua8:20 Maka apabila segala orang Ai itu menoleh ke belakang
Joshua8:21 Karena serta terlihatlah Yusak dan segala orang Israel akan orang pengadang itu telah masuk ke dalam negeri dan asap negeri itupun naiklah ke atas
Joshua8:22 Maka orang yang telah masuk ke dalam negeri itupun keluarlah mendatangi mereka itu
Joshua8:23 Maka ditangkapnya akan raja Ai itu dengan hidupnya
Joshua8:24 Maka sesungguhnya
Joshua8:25 Maka jumlah segala orang yang rebah mati pada hari itu dari pada laki-laki dan perempuan adalah dua belas ribu
Joshua8:26 Maka Yusakpun tiada menurunkan tangannya
Joshua8:27 Tetapi segala binatang dan barang jarahan negeri itu dirampas orang Israel akan dirinya
Joshua8:28 Maka ditunukan Yusak akan Ai itu
Joshua8:29 Maka digantungkannya raja Ai itu pada sebatang kayu sampai waktu petang
Joshua8:30 Maka diperbuat Yusak sebuah mezbah bagi Tuhan
Joshua8:31 Seperti pesan Musa
Joshua8:32 Maka di sana disuratkannya pada batu suatu salinan taurat Musa
Joshua8:33 Maka segenap bani Israel serta dengan segala tua-tuanya dan segala penghulu dan hakimnya adalah berdiri pada sebelah kiri kanan tabut
Joshua8:34 Lalu dibacakannya segala firman taurat dengan berkat dan kutuk setuju dengan segala yang tersebut dalam kitab taurat itu.
Joshua8:35 Dari pada segala pesan Musa sepatah katapun tiada yang tiada dibacakan oleh Yusak kepada segenap sidang Israel
Joshua9:1 Hata
Joshua9:2 maka berhimpunlah mereka itu bersama-sama
Joshua9:3 Tetapi serta kedengaranlah kepada segala orang isi Gibeon barang yang telah diperbuat Yusak akan Yerikho dan Ai
Joshua9:4 maka dipakainya akal
Joshua9:5 dan kasut buruk yang telah diperbaiki adalah pada kakinya
Joshua9:6 Lalu pergilah mereka itu mendapatkan Yusak ke tempat tentara yang di Gilgal
Joshua9:7 Maka kata orang Israel kepada orang Hewi itu: Barangkali adalah kamu duduk di antara kami
Joshua9:8 Maka sembah mereka itu kepada Yusak: Bahwa patik sekalian ini hamba tuanku. Maka kata Yusak kepadanya: Siapakah kamu ini dan dari mana kamu datang?
Joshua9:9 Maka sembah mereka itu: Patik tuanku ini telah datang dari negeri yang amat jauh ke tempat nama Tuhan
Joshua9:10 dan segala yang diperbuat-Nya akan kedua orang raja Amori yang duduk di seberang Yarden
Joshua9:11 Lalu kata segala tua-tua patik dan segala orang isi negeri patik kepada patik ini: Ambillah olehmu perbekalan pada tanganmu akan perjalanan
Joshua9:12 Adapun roti patik ini adalah lagi panas pada masa patik mengambil dia dari dalam rumah akan bekal
Joshua9:13 Adapun kirbat bekas air anggur ini telah patik isikan lagi baharu-baharu
Joshua9:14 Maka diambil oranglah dari pada bekal mereka itu
Joshua9:15 Maka berdamailah Yusak dengan mereka itu
Joshua9:16 Hata
Joshua9:17 Karena bani Israel telah berangkat
Joshua9:18 Maka tiada dibunuh orang Israel akan mereka itu
Joshua9:19 Maka kata segala penghulu kepada segenap sidang itu: Bahwa kita telah berjanji kepadanya pakai sumpah demi Tuhan
Joshua9:20 Maka ini hendak kita perbuat akan mereka itu
Joshua9:21 Maka sebab itu kata segala penghulu kepadanya: Hendaklah juga kita menghidupi mereka itu
Joshua9:22 karena dipanggil Yusak akan mereka itu
Joshua9:23 Maka sekarang tertanggunglah kutuk kepadamu; di antara kamu seorang juapun akan tiada
Joshua9:24 Maka sahut mereka itu kepada Yusak
Joshua9:25 Maka sekarang
Joshua9:26 Maka diperbuatnya akan mereka itu demikian
Joshua9:27 Maka pada hari itu juga dijadikan Yusak akan mereka itu pembelah kayu dan penimba air bagi sidang itu dan bagi Mezbah Tuhan pada tempat yang dipilih Tuhan datang kepada hari ini.
Joshua10:1 Kalakian
Joshua10:2 maka ketakutanlah ia sangat
Joshua10:3 Maka sebab itu disuruhkan Adoni Zedek
Joshua10:4 Marilah kamu datang kepadaku dan bantulah akan daku
Joshua10:5 Maka sebab itu berhimpunlah lalu berangkat lima orang raja Amori
Joshua10:6 Tetapi orang Gibeon itu utusanlah kepada Yusak
Joshua10:7 Lalu berangkatlah Yusak dari Gilgal
Joshua10:8 Maka firman Tuhan kepada Yusak: Janganlah engkau takut akan mereka itu
Joshua10:9 Maka Yusakpun berjalanlah dari Gilgal semalam-malaman itu mendatangi mereka itu dengan sekonyong-konyong.
Joshua10:10 Maka dikejutkan dan diharukan Tuhan akan mereka itu di hadapan segala bani Israel
Joshua10:11 Maka sesungguhnya dalam antara mereka itu lari dari hadapan Israel
Joshua10:12 Maka pada masa itu kata Yusak kepada Tuhan
Joshua10:13 Maka mataharipun berhentilah dan bulanpun tetaplah sampai sudah orang banyak itu membalas musuhnya. Bukankah hal ini tersebut dalam kitab al Mustakim? Maka mataharipun berhentilah di tengah-tengah langit dan tiada bersegera ia masuk sehari suntuk.
Joshua10:14 Maka belum pernah adalah hari yang demikian
Joshua10:15 Maka kembalilah Yusak dan segenap bani Israelpun sertanya ke tempat tentara yang di Gilgal.
Joshua10:16 Maka kelima orang raja itu telah lari menyembunyikan dirinya dalam gua yang di Makeda.
Joshua10:17 Maka diwartakan oranglah kepada Yusak
Joshua10:18 Maka kata Yusak: Gulingkanlah batu yang besar-besar kepada pintu gua itu
Joshua10:19 Tetapi kami ini jangan bertangguh-tangguh
Joshua10:20 Maka sesungguhnya setelah selesai Yusak dan segala bani Israel dari pada mengalahkan mereka itu sama sekali
Joshua10:21 lalu orang banyak itupun kembalilah semuanya ke tempat tentara kepada Yusak di Makeda dengan selamat; bahwa seorangpun tiada yang mengelelotkan lidahnya kepada barang seorang dari pada segala bani Israel.
Joshua10:22 Lalu kata Yusak: Bukakanlah kamu pintu gua itu
Joshua10:23 Maka demikianpun diperbuat oranglah
Joshua10:24 Setelah sudah dibawanya akan raja-raja itu keluar kepada Yusak
Joshua10:25 Maka kata Yusak kepadanya: Janganlah kamu takut atau gentar
Joshua10:26 Setelah itu diparang Yusak akan mereka itu serta dibunuhnya mereka itu dan digantungkannya pada lima batang tiang kayu
Joshua10:27 Maka sesungguhnya pada waktu masuk matahari disuruh Yusak turunkan mereka itu dari pada tiang itu dan campakkan mereka itu ke dalam gua
Joshua10:28 Maka pada hari itu juga dialahkan Yusak akan negeri Makeda
Joshua10:29 Maka Yusakpun langsung berjalan dari Makeda ke Libna dan segenap bani Israelpun sertanya
Joshua10:30 Maka diserahkan Tuhan akan negeri itupun dan akan rajanya ke tangan orang Israel
Joshua10:31 Maka Yusakpun langsung berjalan dari Libna ke Lakhis dan segenap bani Israelpun sertanya
Joshua10:32 Maka diserahkan Tuhan akan Lakhispun ke tangan orang Israel
Joshua10:33 Maka pada masa itu datanglah Horam
Joshua10:34 Maka Yusakpun langsung berjalan dari Lakhis ke Ejlon dan segenap bani Israelpun sertanya
Joshua10:35 Dan dialahkannya akan dia pada hari itu juga
Joshua10:36 Maka Yusakpun langsung berjalan dari Ejlon ke Heberon dan segenap bani Israelpun sertanya
Joshua10:37 Maka dialahkannya dan diparangnya akan dia dengan mata pedang
Joshua10:38 Maka berbaliklah Yusak dari sana dan segenap bani Israelpun sertanya lalu ke Debir
Joshua10:39 Maka dialahkannya akan dia serta dengan rajanya dan segala negerinya
Joshua10:40 Maka demikianpun dialahkan Yusak akan segala negeri itu dari pada tempat gunung-gunung dan tanah sebelah selatan dan padang luas dan yang di kaki gunung kedudukannya
Joshua10:41 Maka dialahkan Yusak akan mereka itu dari pada Kades-Barnea datang ke Gaza
Joshua10:42 Maka segala raja dan segala negerinya itupun dialahkan Yusak pada sekaligus
Joshua10:43 Maka kembalilah Yusak dan segala orang Israelpun sertanya ke tempat tentara yang di Gilgal.
Joshua11:1 Hata
Joshua11:2 dan kepada raja-raja yang di sebelah utara
Joshua11:3 kepada orang Kanani yang di sebelah timur dan di sebelah barat dan kepada orang Amori dan Heti dan Ferizi dan Yebuzi yang di atas pegunungan
Joshua11:4 Maka keluarlah mereka itu dengan segala balatentaranyapun sertanya
Joshua11:5 Maka berhimpunlah segala raja itu
Joshua11:6 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Yusak: Janganlah engkau takut akan mereka itu
Joshua11:7 Maka Yusak dan segala orang perang yang sertanyapun mendatangi mereka itu ke tepi tasik Merom
Joshua11:8 Maka diserahkan Tuhan akan mereka itu ke tangan orang Israel
Joshua11:9 Maka diperbuatlah Yusak akan mereka itu setuju dengan firman Tuhan kepadanya
Joshua11:10 Maka setelah sudah kembali Yusak
Joshua11:11 Maka dibunuhnya akan segala orang isinya dengan mata pedang dan ditumpasnya akan mereka itu
Joshua11:12 Maka segala negeri raja-raja itupun dialahkan Yusak dan segala rajanyapun ditawaninyalah dan diparangnya akan dia dengan mata pedang dan ditumpasnya akan dia
Joshua11:13 Tetapi bukannya segala negeri yang di atas bukit itu dibakar habis oleh orang Israel
Joshua11:14 Maka segala jarahan negeri-negeri itu dan segala binatangnya dirampas orang Israel akan dirinya
Joshua11:15 Maka seperti firman Tuhan kepada Musa
Joshua11:16 Maka demikianlah peri Yusak mengalahkan segala negeri itu
Joshua11:17 Dari pada bukit gundul
Joshua11:18 Maka beberapa berapa hari lamanya berperanglah Yusak dengan segala raja itu.
Joshua11:19 Maka sebuah negeripun tiada yang menyerahkan dirinya kepada bani Israel dengan janji
Joshua11:20 Karena ia itu dari pada pihak Tuhan juga mengeraskan hati mereka itu
Joshua11:21 Maka pada masa itu juga datanglah Yusak membinasakan orang Enak dari pegunungan
Joshua11:22 Tiada lagi tinggal orang Enak dalam negeri bani Israel; hanya di Gaza dan di Gat dan di Asdod juga tinggallah mereka itu.
Joshua11:23 Maka segala negeri itu dialahkan Yusak setuju dengan segala firman Tuhan yang kepada Musa
Joshua12:1 Bermula
Joshua12:2 Yaitu Sihon
Joshua12:3 dan padang yang di sebelah timur sampai ke tasik Kinerot dan sampai ke tasik yang di padang
Joshua12:4 Dan lagi perhinggaan tanah Og
Joshua12:5 yang kerajaan di atas pegunungan Hermon dan di Salkha
Joshua12:6 Maka dialahkan oleh Musa
Joshua12:7 Maka sekalian inilah raja-raja negeri yang dialahkan oleh Yusak dan segala bani Israel pada sebelah barat Yarden
Joshua12:8 di pegunungan dan di tanah datar dan di padang dan di kaki gunung-gunung dan di padang belantara dan pada sebelah selatan: Segala orang Heti dan Amori dan Kanani dan Ferizi dan Hewi dan Yebuzi.
Joshua12:9 Raja Yerikho seorang
Joshua12:10 raja Yeruzalem seorang
Joshua12:11 raja Yarmut seorang
Joshua12:12 raja Ejlon seorang
Joshua12:13 raja Debir seorang
Joshua12:14 raja Horma seorang
Joshua12:15 raja Libna seorang
Joshua12:16 raja Makeda seorang
Joshua12:17 raja Tapuah seorang
Joshua12:18 raja Afek seorang
Joshua12:19 raja Madon seorang
Joshua12:20 raja Simron Meron seorang
Joshua12:21 raja Taanah seorang
Joshua12:22 raja Kedes seorang
Joshua12:23 raja Dor yang di benua Dor seorang
Joshua12:24 raja Tirza seorang. Maka jumlah segala raja itu tiga puluh satu orang.
Joshua13:1 Bermula
Joshua13:2 Maka inilah tanah yang lagi tinggal. Segala jajahan orang Filistin dan seluruh tanah Gesuri.
Joshua13:3 Dari Sikhor yang pada sebelah Mesir sampai kepada perhinggaan Ekeron arah ke utara semuanya hendaklah dibilang Kanani
Joshua13:4 Dari sebelah selatan segala tanah itu Kanani
Joshua13:5 Dan lagi tanah orang Gibeli dan segenap Libanon arah ke sebelah matahari terbit
Joshua13:6 Segala orang yang mengeduduki pegunungan dari pada Libanon sampai ke Misrefot-Mayim dan lagi segala orang Zidoni
Joshua13:7 Maka sekarangpun bahagikanlah tanah itu akan milik pusaka kepada sembilan suku bangsa dan setengah suku Manasye.
Joshua13:8 Yang setengahnya beserta dengan orang Rubin dan orang Gad sudah beroleh milik pusakanya
Joshua13:9 Yaitu dari Aroer yang di tepi anak sungai Arnon dan negeri yang di pertengahan anak sungai itu
Joshua13:10 Dan segala negeri Sihon
Joshua13:11 dan Gilead dan tanah orang Gesuri dan orang Maakhati dan segala pegunungan Hermon dan seluruh Bazan sampai ke Salkha.
Joshua13:12 Segala kerajaan Og di Bazan
Joshua13:13 Tetapi tiada dihalaukan bani Israel akan orang Gesuri dan orang Maakati dari pada miliknya
Joshua13:14 Sahaja kepada suku Lewi tiada diberikannya tanah milik; bahwa segala persembahan yang dimakan api bagi Tuhan
Joshua13:15 Maka telah diberikan Musa bahagian kepada suku bani Rubin dengan bangsa-bangsanya demikianlah:
Joshua13:16 Bahwa perhinggaan tanahnya akan ada dari pada Aroer yang di tepi anak sungai Arnon dan negeri yang dipertengahan anak sungai itu dan seluruh tanah datar yang ikut Medeba.
Joshua13:17 Dan Hezbon serta segala negerinya
Joshua13:18 dan Yahza dan Kedemot dan Mefaat
Joshua13:19 dan Kiryatayim dan Sibma dan Zeret-Hasahar di atas gunung lembah itu
Joshua13:20 dan Bait-Peor dan Asdod-Pisga dan Bait-Yesimot
Joshua13:21 dan segala negeri di tanah datar
Joshua13:22 pada masa dibunuh bani Israel akan Bileam bin Beor
Joshua13:23 Maka perhinggaan tanah bani Rubin itu Yarden dan segala tanah yang pada tepinya: sekalian inilah bahagian pusaka bani Rubin dengan bangsa-bangsanya
Joshua13:24 Arakian
Joshua13:25 Bahwa perhinggaan tanahnya akan jadi Yaezar dan segala negeri Gilead dan setengah tanah bani Ammon
Joshua13:26 Dan dari Hezbon sampai ke Ramat Mizpa dan Betonim
Joshua13:27 Dan lagi dalam lembah itu Bait-Haram dan Bait-Nimra dan Sukot dan Zefon
Joshua13:28 Maka inilah bahagian pusaka bani Gad dengan bangsa-bangsanya
Joshua13:29 Maka diberikan Musa bahagian kepada setengah suku Manasye demikian: Bahwa bagi setengah suku Manasye dengan bangsa-bangsanya
Joshua13:30 akan ada perhinggaan tanahnya dari Mahanaim seluruh Bazan dan segenap kerajaan Og
Joshua13:31 Dan setengah Gilead dan Astarot dan Ederei
Joshua13:32 Maka inilah dia yang dibahagi-bahagi oleh Musa akan pusaka di padang-padang Moab
Joshua13:33 Tetapi kepada suku Lewi tiada diberikan Musa bahagian tanah
Joshua14:1 Maka inilah dia yang diperoleh Bani Israel akan milik pusaka di benua Kanaan
Joshua14:2 dengan membuang undi ditentukan miliknya pusaka setuju dengan firman Tuhan yang kepada Musa akan sembilan suku setengah itu.
Joshua14:3 Karena telah ditentukan Musa milik pusaka dua suku setengah itu di seberang Yarden
Joshua14:4 karena bani Yusuf itu menjadi dua suku
Joshua14:5 Seperti firman Tuhan kepada Musa
Joshua14:6 Maka pada masa itu datanglah bani Yehuda hampir kepada Yusak di Gilgal
Joshua14:7 Maka adalah empat puluh tahun umurku pada masa aku disuruhkan oleh Musa
Joshua14:8 tetapi adapun segala saudaraku
Joshua14:9 Maka pada hari itu juga berjanjilah Musa kepadaku dengan sumpah setia
Joshua14:10 Maka sekarang sesungguhnya Tuhan telah menghidupi aku setuju dengan firman-Nya
Joshua14:11 maka pada hari ini juga kuatku lagi sama seperti kuatku pada hari aku disuruhkan Musa; seperti kuatku pada masa itu demikianpun kuatku sekarang ini
Joshua14:12 Maka sebab itu
Joshua14:13 Maka oleh Yusak diberi berkat akan dia dan diberikannya Heberon kepada Kaleb bin Yefuna akan milik pusaka.
Joshua14:14 Maka sebab itu Heberon menjadi milik pusaka Kaleb bin Yefuna
Joshua14:15 Maka dahulu nama Heberon itu negeri Arba
Joshua15:1 Arakian
Joshua15:2 sehingga perhinggaan tanah mereka itu pada sebelah selatan ujung Tasik-Masin dari pada tanjung yang menganjur ke selatan.
Joshua15:3 Maka dari sana lalu ke selatan naik ke Akrabim lalu terus dari Zin
Joshua15:4 dan terus dari Azmon dan keluar ke sungai Mesir
Joshua15:5 Maka perhinggaan tanahnya pada sebelah timur itulah Tasik-Masin pada ujung Yarden dan perhinggaan tanahnya pada sebelah utara adalah dari pada ujung tasik itu
Joshua15:6 lalu perhinggaan tanahnya naik ke Bait-Hojla
Joshua15:7 Dari sana naiklah perhinggaan itu ke Debir dari pada lembah Akhor lalu balik ke utara sampai ke Gilgal
Joshua15:8 Maka dari perhinggaan itu naik ke lembah Bin-Hinom pada sebelah selatan negeri Yebuzi
Joshua15:9 Lalu perhinggaan itu dari pada kemuncak gunung langsung ke mata air Neftoah dan keluar dekat dengan negeri-negeri pegunungan Eferon
Joshua15:10 Lalu baliklah perhinggaan itu dari Baala ke pegunungan Seir langsung sampai dekat dengan gunung Yearim arah ke utara
Joshua15:11 Begitu keluarlah perhinggaan itu dekat dengan Ekeron arah ke utara lalu perhinggaan itu ke Sikhron dan terus dari pegunungan Baala dan keluar di Jabniel
Joshua15:12 Maka perhinggaan tanahnya pada sebelah barat itulah lautan besar dengan segala tanah yang pada tepinya; maka sekalian inilah perhinggaan tanah bani Yehuda keliling dengan segala bangsanya.
Joshua15:13 Maka kepada Kaleb bin Yefuna diberikan suatu bahagian di tengah bani Yehuda
Joshua15:14 Maka dari sana dihalaukan Kaleb akan ketiga anak laki-laki Enak
Joshua15:15 Maka dari sana berjalanlah ia mendatangi orang isi negeri Debir
Joshua15:16 Maka kata Kaleb: Barangsiapa yang memerangi Kiryat-Sefer itu dan mengalahkan dia
Joshua15:17 Maka dialahkan Otniel bin Kenaz
Joshua15:18 Maka sesungguhnya apabila perempuan itu pergi mendapatkan dia
Joshua15:19 Maka sahutnya akan dia: Berikanlah kiranya akan daku suatu berkat! Bahwa bapa telah memberi akan daku tanah yang kering
Joshua15:20 Maka inilah bahagian pusaka suku bani Yehuda dengan bangsa-bangsanya.
Joshua15:21 Dan inilah segala negeri dari pada ujung suku bani Yehuda sampai kepada perhinggaan Edom pada tanah selatan; yaitu Kabzeil dan Eder dan Yagur
Joshua15:22 dan Kina dan Dimona dan Adada
Joshua15:23 dan Kedes dan Hazor dan Yitnan
Joshua15:24 dan Zip dan Telem dan Baalot
Joshua15:25 dan Hazor-Hadata dan Keriyot-Hezron
Joshua15:26 dan Amam dan Sema dan Molada
Joshua15:27 dan Hazar-Gada
Joshua15:28 dan Hazar-Sual dan Birsyeba dan Bizyoteya
Joshua15:29 dan Baala dan Iyim dan Azem
Joshua15:30 dan Eltolad dan Khesil dan Horma
Joshua15:31 Zikelaj dan Madmana dan Sanzana
Joshua15:32 dan Lebaot dan Silhim dan Ain dan Rimmon. Jumlah segala negeri itu sembilan likur buah serta dengan jajahannya.
Joshua15:33 Maka pada tanah datar adalah Esytaol dan Zora dan Asna
Joshua15:34 dan Zaonah dan En-ganim-Tapuah dan Haenam
Joshua15:35 dan Yarmut dan Adulam dan Sokho dan Azeka
Joshua15:36 dan Saarayim dan Aditayim dan Gederotayim
Joshua15:37 Dan Zenan dan Hadasa dan Migdal-Gad
Joshua15:38 dan Dilan dan Mizpa dan Yokteil
Joshua15:39 dan Lakhis dan Bozkat dan Ejlon
Joshua15:40 dan Khabon dan Lahmas dan Khitlis
Joshua15:41 dan Gederot dan Bait-Dagon dan Naama dan Makeda
Joshua15:42 Dan Libna dan Eter dan Asan
Joshua15:43 dan Jifta dan Asna dan Nezib
Joshua15:44 dan Kehila dan Akhzib dan Mareza
Joshua15:45 Dan Ekeron serta dengan jajahannya dan daerahnya.
Joshua15:46 Dan yang kedudukannya pada sebelah barat Ekeron; segala yang kedudukannya arah ke Asdod serta dengan jajahannya
Joshua15:47 dan Asdod serta dengan jajahannya dan dusun-dusunnya
Joshua15:48 Dan di pegunungan adalah Samir dan Yatir dan Sokho
Joshua15:49 dan Dana dan Kiryat-Sana
Joshua15:50 dan Anab dan Estemo dan Anim
Joshua15:51 dan Gosyen dan Holon dan Gilo
Joshua15:52 Dan Arab dan Duma dan Esan
Joshua15:53 dan Yanum dan Bait Tapuah dan Afeka
Joshua15:54 dan Humta dan Kiryat-Arba
Joshua15:55 Dan Maon dan Karmel dan Zif dan Yuta
Joshua15:56 dan Yizreil dan Yokdeam dan Zanoah
Joshua15:57 dan Hakain dan Gibea dan Timna
Joshua15:58 Dan Halhul dan Bait-Zur dan Gedor
Joshua15:59 dan Maarat dan Bait-Anot dan Eltekon
Joshua15:60 Dan Kiryat-Baal
Joshua15:61 Dan dalam padang belantara adalah Bait-haaraba dan Midin dan Sekhakha
Joshua15:62 dan Hanibsan dan Ir-Melah dan Enjedi
Joshua15:63 Tetapi tiada dapat dihalaukan bani Yehuda akan orang Yebuzi
Joshua16:1 Arakian
Joshua16:2 maka dari Bait-el lalu ke Luz dan menyusur perhinggaan tanah orang Arkhi ke Atarot.
Joshua16:3 Lalu ke barat dengan menyusur perhinggaan tanah orang Yafeleti ke perhinggaan Bait-Horon hilir sampai ke Gezer dan demikian kesudahannya di laut sebelah barat.
Joshua16:4 Begitulah bani Yusuf
Joshua16:5 Maka perhinggaan tanah bani Efrayim dengan bangsa-bangsanya adalah demikian: Perhinggaan tanah bahagian pusakanya pada sebelah timur adalah Aterot-Adar sampai ke Bait-Horon hulu.
Joshua16:6 Lalu perhinggaan itu keluar dekat dengan Mikhmetat
Joshua16:7 Lalu turun dari Yanoah ke Atarot dan Naara dan berdompak dengan Yerikho
Joshua16:8 Maka dari Tapuah perhinggaan tanah itu ke barat
Joshua16:9 Maka di luar perhinggaan tanahnya adalah lagi pada bani Efrayim beberapa negeri di tengah-tengah bahagian pusaka bani Manasye
Joshua16:10 Maka tiada dihalaukannya orang Kanani yang duduk di Gezer
Joshua17:1 Maka suku Manasyepun beroleh bahagian yang ditentukan dengan membuang undi
Joshua17:2 Maka inilah bagi segala anak-anak Manasye yang lain dengan bangsa-bangsanya
Joshua17:3 Tetapi Zelafead bin Hefer bin Gilead bin Makhir bin Manasye itu tiada beranak laki-laki
Joshua17:4 Maka datanglah mereka itu menghadap Eliazar
Joshua17:5 Begitulah pusaka Manasye menjadi sepuluh bahagian
Joshua17:6 Karena segala anak perempuan Manasyepun beroleh pusaka di antara segala anaknya laki-laki
Joshua17:7 Maka perhinggaan tanah Manasye itu adalah dari Asyer sampai ke Mikhmetat
Joshua17:8 Maka tanah Tapuah itu Manasye punya
Joshua17:9 Maka dari sana turunlah perhinggaan itu ke anak sungai Kana
Joshua17:10 Bahwa yang pada selatan itu Efrayim punya dan pada utara itu Manasye punya dan laut itu perhinggaan keduanya
Joshua17:11 Maka dalam Isakhar dan Asyer adalah pada Manasye: Bait-Sean serta dengan jajahannya
Joshua17:12 Tetapi bani Manasye tiada dapat mengambil negeri-negeri itu
Joshua17:13 Kendatilah demikian setelah bani Israel menjadi lebih kuat
Joshua17:14 Maka kata bani Yusuf kepada Yusak demikian: Mengapa maka tuan memberikan kami hanya satu bahagian
Joshua17:15 Maka kata Yusak kepada mereka itu: Jikalau sungguh kamu suatu bangsa yang banyak bilangannya
Joshua17:16 Maka kata bani Yusuf: Tiada terdapat lagi tanah pegunungan bagi kami
Joshua17:17 Maka kata Yusak kepada bani Yusuf
Joshua17:18 Seperti pegunungan itu kamu punya
Joshua18:1 Sebermula
Joshua18:2 Maka tinggal lagi di antara bani Israel tujuh suku
Joshua18:3 Maka kata Yusak kepada bani Israel: Berapa lamakah kamu malas mengambil tanah itu akan milikmu yang telah dikaruniakan Tuhan
Joshua18:4 Berikanlah kiranya bagi dirimu tiga orang dari pada tiap-tiap suku
Joshua18:5 dan supaya dibahagikannya dengan tujuh bahagian
Joshua18:6 Maka hendaklah kamu menulis peta tanah itu dengan tujuh bahagiannya
Joshua18:7 Karena orang Lewi itu tiada beroleh bahagian di antara kamu
Joshua18:8 Hata
Joshua18:9 Maka orang itupun pergilah berjalan keliling tanah itu
Joshua18:10 Maka oleh Yusak dibuang undi karena mereka itu di Silo
Joshua18:11 Bermula maka keluarlah undi suku bani Benyamin dengan bangsa-bangsanya
Joshua18:12 Maka perhinggaan tanahnya adalah pada ujung utara Yarden
Joshua18:13 Maka dari sana perhinggaan itu lalu terus dari Luz
Joshua18:14 Lalu perhinggaan itu balik pada ujung barat arah ke sebelah selatan pegunungan yang bertentangan dengan Bait-Horon ke selatan dan keluar ke Kiryat-Baal
Joshua18:15 Maka ujungnya pada sebelah selatan dari pada kesudahan Kiryat-Yearim
Joshua18:16 Lalu perhinggaan itu turun ke ujung pegunungan yang bertentangan dengan lembah Bin-Hinom
Joshua18:17 Lalu arah ke utara dan keluar kepada En-Semes kemudian ke Gelilot
Joshua18:18 lalu terus ke sebelah yang bertentangan dengan Araba arah ke utara kemudian turun ke Araba.
Joshua18:19 Lalu perhinggaan itu terus ke sebelah Bait-Hojla arah ke utara dan keluar ke tanjung utara Tasik-Masin pada ujung selatan Yarden
Joshua18:20 Maka Yarden itulah perhinggaanya pada sebelah timur. Sekalian inilah bahagian pusaka bani Benyamin dengan perhinggaannya keliling
Joshua18:21 Maka negeri-negeri suku bani Benyamin dengan bangsa-bangsanya adalah: Yerikho dan Bait-Hojla dan Emek-Keziz
Joshua18:22 dan Bait-Araba dan Zemarayim dan Bait-el
Joshua18:23 dan Haawin dan Hapara dan Ofera
Joshua18:24 dan Khefar-haamonai dan Haofni dan Geba
Joshua18:25 Dan Gibeon dan Rama dan Bierot
Joshua18:26 dan Mizpa dan Khefira dan Moza
Joshua18:27 dan Rekim dan Jirpiel dan Tar-ala
Joshua18:28 dan Zela dan Elif dan Yebuzi
Joshua19:1 Arakian
Joshua19:2 Maka pada tanah pusaka mereka itu adalah negeri Birsyeba atau Seba dan Molada.
Joshua19:3 Dan Hazar-Suil dan Bala dan Azim
Joshua19:4 dan Eltolad dan Betul dan Horma
Joshua19:5 dan Zikelaj dan Bait-hamar-khabot dan Hazar-Susa
Joshua19:6 dan Bait-Lebaot dan Saruhin
Joshua19:7 Dan Ayin dan Rimon dan Eter dan Asan
Joshua19:8 Dan lagi segala dusun yang keliling negeri-negeri itu sampai ke Baalat-Beir-Ramat pada sebelah selatan. Maka inilah bahagian pusaka suku bani Simeon dengan bangsa-bangsanya.
Joshua19:9 Maka bahagian pusaka bani Simeon itu masuk bahagian yang ditentukan dengan membuang undi bagi bani Yehuda
Joshua19:10 Maka keluarlah undi yang ketiga karena bani Zebulon dengan bangsa-bangsanya dan perhinggaan tanah pusakanya adalah sampai ke Sarid.
Joshua19:11 Maka perhinggaan tanahnya naik ke atas dengan menyusur laut dan Marala
Joshua19:12 Lalu dari Sarid kembali ke timur ke sebelah matahari terbit menyusur tanah Khislot-Tabor dan keluar di Doberat lalu naik ke Yafia.
Joshua19:13 Dari sana ke timur terus dari pada Gat-Hefer ke Et-Kazin dan keluar di tempat Rimon menuju Nea.
Joshua19:14 Lalu perhinggaan itu balik ke utara ke Naton dan kesudahannya dalam lembah Yiftah-El.
Joshua19:15 Dan lagi Katat dan Nahalal dan Simron dan Yidala dan Betlehem
Joshua19:16 Maka inilah milik pusaka bani Zebulon dengan bangsa-bangsanya
Joshua19:17 Maka undi yang keempat keluarlah karena Isakhar
Joshua19:18 Maka perhinggaannya adalah Yizreela dan Khesulot dan Sunem
Joshua19:19 dan Hafarayim dan Sion dan Ana-Kharat
Joshua19:20 dan Rabit dan Kisyon dan Ebez
Joshua19:21 dan Remet dan En-ganim dan En-hada dan Bait-Pazez.
Joshua19:22 Maka perhinggaan itu berdompak dengan Tabor dan Zahazima dan Bait-Semes dan begitu kesudahan perhinggaan mereka itu di Yarden; semuanya enam belas buah negeri serta dengan daerahnya.
Joshua19:23 Maka inilah milik pusaka suku bani Isakhar dengan bangsa-bangsanya
Joshua19:24 Maka keluarlah undi yang kelima karena suku bani Asyer dengan bangsa-bangsanya.
Joshua19:25 Maka perhinggaan tanahnya adalah Helkat dan Hali dan Beten dan Akhsaf
Joshua19:26 dan Alamelekh dan Am-ad dan Misal lalu berdompak dengan Karmel di tepi laut dan dengan Sikhor-Libnat.
Joshua19:27 Lalu balik ke sebelah matahari terbit ke Bait-Dagon dan berdompak dengan Zebulon dan dengan lembah Yiftah-El
Joshua19:28 Dan Eberon dan Rehob dan Hamon dan Kana sampai ke Sidon besar.
Joshua19:29 Kemudian baliklah perhinggaan itu ke Rama lalu berjengkau ke negeri Tsur
Joshua19:30 Dan Uma dan Afek dan Rehob; semuanya dua puluh dua buah negeri serta dengan jajahannya.
Joshua19:31 Maka inilah milik pusaka suku bani Asyer dengan bangsa-bangsanya
Joshua19:32 Maka karena bani Naftali keluarlah undi yang keenam
Joshua19:33 Maka perhinggaan tanahnya adalah dari Helef dan dari pokok eru di Zaananim
Joshua19:34 Lalu perhinggaan itu balik ke barat ke Aznot-Tabor dan dari sana keluarlah ia di Hukok dan berdompak dengan Zebulon pada sebelah selatan dan dengan Asyer pada sebelah barat dan dengan Yuda yang di tepi Yarden pada sebelah matahari terbit.
Joshua19:35 Maka negeri-negeri yang berkota benteng itu Zidim dan Zer dan Hamat dan Rakat dan Kineret
Joshua19:36 dan Adama dan Rama dan Hazor
Joshua19:37 dan Kedes dan Ederei dan En-Hazor
Joshua19:38 dan Yiron dan Migdal-El dan Horem dan Bait-Anat dan Bait-Semes
Joshua19:39 Maka inilah milik pusaka suku bani Naftali dengan bangsa-bangsanya
Joshua19:40 Maka karena suku bani Dan dengan bangsa-bangsanya keluarlah undi yang ketujuh.
Joshua19:41 Maka perhinggaan milik pusakanya adalah Zora dan Esytaol dan Irsemes
Joshua19:42 dan Saalabin dan Ayalon dan Yitla
Joshua19:43 dan Elon dan Timnata dan Ekeron
Joshua19:44 dan Elteke dan Gibeton dan Baalat
Joshua19:45 dan Yehud dan Bene-Birak dan Gat-Rimon
Joshua19:46 dan Me-Yarkon dan Rakon dan jajahan yang bertentangan dengan Yafo.
Joshua19:47 Dan lagi perhinggaan tanah bani Dan berjengkau lebih jauh karena bani Dan itu berangkat lalu berperang dengan Lesem
Joshua19:48 Maka inilah milik pusaka bani Dan dengan bangsa-bangsanya
Joshua19:49 Maka demikian selesailah mereka itu dari pada membahagi-bahagi tanah akan miliknya pusaka dengan segala perhinggaannya. Maka diberikan juga oleh bani Israel suatu milik pusaka kepada Yusak bin Nun di tengah-tengahnya.
Joshua19:50 Yaitu setuju dengan firman Tuhan diberikannyalah akan dia negeri yang dikehendakinya
Joshua19:51 Maka inilah milik pusaka yang dibahagi-bahagi oleh Eleazar
Joshua20:1 Arakian
Joshua20:2 Katakanlah kepada bani Israel ini: Tentukanlah bagi dirimu beberapa negeri perlindungan
Joshua20:3 supaya dapat lari ke sana barangsiapa yang telah membunuh orang tiada dengan sengaja
Joshua20:4 Maka jikalau orang itu lari kepada salah sebuah negeri ini
Joshua20:5 Maka jikalau penuntut belah mengusir akan dia
Joshua20:6 Maka iapun akan duduk dalam negeri itu juga sampai ia telah menghadap majelis akan diputuskan hukumnya
Joshua20:7 Hata
Joshua20:8 Maka di seberang Yarden pada sebelah timur Yerikho ditentukannya bagi perkara itu akan Bezer di padang belantara
Joshua20:9 Maka sekalian negeri ini ditentukan bagi segala bani Israel dan bagi orang dagang yang menumpang di antaranyapun
Joshua21:1 Bermula
Joshua21:2 yaitu ke Silo dalam benua Kanaan
Joshua21:3 Lalu diberikanlah oleh bani Israel kepada orang Lewi dari pada milik pusakanya setuju dengan firman Tuhan akan negeri-negeri ini serta dengan tanah rumputnya.
Joshua21:4 Maka keluarlah undi bangsa orang Kehati
Joshua21:5 Maka karena bani Kehat yang lain itu dari pada suku bangsa Efrayim dan dari pada suku Dan dan dari pada setengah suku Manasye ditentukan dengan undi sepuluh buah negeri.
Joshua21:6 Maka karena bani Gerson dari pada suku bangsa Isakhar dan dari pada suku Asyer dan dari pada suku Naftali dan dari pada setengah suku Manasye di Bazan ditentukan dengan undi tiga belas buah negeri.
Joshua21:7 Maka karena bani Merari dengan bangsa-bangsanya dari pada suku Rubin dan dari pada suku Gad dan dari pada suku Zebulon dua belas buah negeri.
Joshua21:8 Demikianlah peri diberikan bani Israel negeri-negeri ini serta dengan tanah rumputnya kepada orang Lewi setuju dengan firman Tuhan yang kepada Musa
Joshua21:9 Maka diberikannyalah dari pada suku bani Yehuda dan dari pada suku bani Simeon segala negeri ini
Joshua21:10 yaitu kepada bani Harun yang dari pada bangsa orang Kehati dan dari pada bani Lewi
Joshua21:11 maka diberikannyalah kepada mereka itu negeri Arba
Joshua21:12 tetapi tanah negeri itu yang ditaburi serta dengan dusun-dusunnya diberikannyalah kepada Kaleb bin Yefuna akan miliknya.
Joshua21:13 Begitu diberikannya kepada bani Harun
Joshua21:14 dan Yatir dengan tanah rumputnya dan Esytemoa dengan tanah rumputnya
Joshua21:15 dan Holan dengan tanah rumputnya dan Debir dengan tanah rumputnya
Joshua21:16 dan Ain dengan tanah rumputnya dan Yuta dengan tanah rumputnya dan Bait-Semes dengan tanah rumputnya
Joshua21:17 Maka dari pada suku Benyamin negeri Gibeon serta dengan tanah rumputnya
Joshua21:18 dan Anatot dengan tanah rumputnya dan Almon dengan tanah rumputnya
Joshua21:19 Jumlah segala negeri bani Harun
Joshua21:20 Maka adapun bangsa bani Kehat
Joshua21:21 Maka diberikannyalah kepada mereka itu akan Sikhem
Joshua21:22 dan Kibzaim dengan tanah rumputnya dan Bait-Horon dengan tanah rumputnya
Joshua21:23 Maka dari pada suku Dan negeri Elteke dengan tanah rumputnya dan Gibeton dengan tanah rumputnya
Joshua21:24 dan Ayalon dengan tanah rumputnya dan Gat-Rimon dengan tanah rumputnya
Joshua21:25 Maka dari pada setengah suku Manasye negeri Taanah dengan tanah rumputnya dan Gat-Rimon dengan tanah rumputnya
Joshua21:26 Jumlah segala negeri bagi bangsa bani Kehat yang lain itu adalah sepuluh buah dengan tanah rumputnya.
Joshua21:27 Maka bagi bani Gerson di antara bangsa orang Lewi adalah dari pada setengah suku Manasye negeri Golan di Bazan
Joshua21:28 Maka dari pada suku Isakhar negeri Kisyon dengan tanah rumputnya dan Doberat dengan tanah rumputnya
Joshua21:29 dan Yarmut dengan tanah rumputnya dan En-ganim dengan tanah rumputnya
Joshua21:30 Maka dari pada suku Asyer negeri Mis-al dengan tanah rumputnya dan Abdon dengan tanah rumputnya
Joshua21:31 dan Helkat dengan tanah rumputnya dan Rehob dengan tanah rumputnya
Joshua21:32 Maka dari pada suku Naftali negeri Kedes di Galilea
Joshua21:33 Jumlah segala negeri orang Gersoni dengan bangsa-bangsanya adalah tiga belas buah negeri dengan tanah rumputnya.
Joshua21:34 Maka bagi bangsa bani Merari
Joshua21:35 dan dimna dengan tanah rumputnya dan Nanalal dengan tanah rumputnya
Joshua21:36 Maka dari pada suku Rubin negeri Bezer dengan tanah rumputnya dan Yahza dengan tanah rumputnya
Joshua21:37 dan Kedemot dengan tanah rumputnya dan Mefaat dengan tanah rumputnya
Joshua21:38 Maka dari pada suku Gad negeri Ramot di Gilead
Joshua21:39 dan Hezbon dengan tanah rumputnya dan Yaezer dengan tanah rumputnya
Joshua21:40 Adapun segala negeri bani Merari dengan bangsa-bangsanya
Joshua21:41 Maka jumlah segala negeri orang Lewi
Joshua21:42 Maka tiap-tiap negeri itu bertanah rumput kelilingnya
Joshua21:43 Maka demikianlah perihal dikaruniakan Tuhan kepada Israel seluruh tanah yang telah dijanji-Nya dengan bersumpah hendak mengaruniakan dia kepada nenek moyang mereka itu
Joshua21:44 Maka dikaruniakan Tuhan kepada mereka itu sentosa keliling
Joshua21:45 Maka sepatah katapun tiada hilang dari pada segala perkataan yang baik
Joshua22:1 Arakian
Joshua22:2 Lalu katanya kepada mereka itu: Bahwa kamu telah berbuat akan segala yang dipesan Musa
Joshua22:3 Maka tiada kamu meninggalkan saudaramu beberapa tahun ini lamanya sampai kepada hari ini
Joshua22:4 Maka sekarang telah dikaruniakan Tuhan
Joshua22:5 Sahaja ingatlah kamu baik-baik akan melakukan hukum dan undang-undang ini
Joshua22:6 Maka Yusakpun memberilah berkat akan mereka itu
Joshua22:7 Maka kepada setengah suku Manasye itu telah diberikan Musa bahagian pusaka di Bazan
Joshua22:8 Maka katanya kepada mereka itu: Pulanglah kamu ke kemahmu dengan banyak harta dan dengan amat banyak binatang
Joshua22:9 Maka pulanglah segala bani Rubin dan bani Gad dan setengah suku Manasye
Joshua22:10 Hata
Joshua22:11 Maka kedengaranlah kabar pada bani Israel mengatakan: Bahwasanya bani Rubin dan bani Gad dan setengah suku Manasye telah membangunkan di sana sebuah mezbah bertentangan dengan tanah Kanaan di jajahan Yarden berseberang dengan bani Israel.
Joshua22:12 Serta terdengarlah bani Israel akan hal itu maka berhimpunlah segenap sidang bani Israel di Silo hendak mendatangi dan memerangi mereka itu.
Joshua22:13 Maka disuruhkanlah bani Israel akan Pinehas bin Eliazar
Joshua22:14 dan lagi sepuluh orang penghulupun sertanya
Joshua22:15 Maka sampailah mereka itu kepada bani Rubin dan bani Gad dan setengah suku Manasye di tanah Gilead
Joshua22:16 Demikianlah kata segenap sidang Tuhan: Apakah macam durhaka ini
Joshua22:17 Sedikitlah bagi kita kesalahan Peor
Joshua22:18 Jikalau kiranya sekarang kamu undur dari belakang Tuhan
Joshua22:19 Bahwa sesungguhnya jikalau kiranya tanah milikmu itu najis adanya
Joshua22:20 Tatkala Akhan bin Zerah dengan sengaja bersalah dengan barang tumpas itu
Joshua22:21 Maka sahut bani Rubin dan bani Gad dan setengah suku Manasye
Joshua22:22 Bahwa Allah yang di atas segala dewata
Joshua22:23 Jikalau kiranya kami membangunkan mezbah akan diri kami hendak undur dari belakang Tuhan
Joshua22:24 Jikalau tiada kami membuat ini dari sebab bercintakan perkara yang baik itu
Joshua22:25 Bukankah Tuhan telah menjadikan Yarden ini akan perhinggaan di antara kami dengan kamu
Joshua22:26 Maka sebab itu kata kami: Baiklah kami memperbuatkan barang yang berguna akan kami dengan membangunkan mezbah ini
Joshua22:27 melainkan supaya mezbah itu akan suatu kesaksian di antara kami dengan kamu dan di antara anak cucu kita yang kemudian dari pada kita kedua pihak
Joshua22:28 Maka sebab itu kata kami: Jikalau kiranya besok demikianlah kata mereka itu kepada kami dan kepada anak cucu kami
Joshua22:29 Jauhlah kami dari pada mendurhaka kepada Tuhan
Joshua22:30 Setelah didengar oleh Pinehas
Joshua22:31 Lalu kata Pinehas bin Eliazar
Joshua22:32 Hata
Joshua22:33 Maka dibenarkanlah bani Israel akan perkataan itu
Joshua22:34 Maka dinamai bani Rubin dan bani Gad akan Mezbah itu Kesaksian
Joshua23:1 Hata
Joshua23:2 bahwa dipanggil Yusak akan segenap orang Israel datang berhimpun dengan segala tua-tua dan penghulu dan hakim dan pemerintah mereka itu
Joshua23:3 maka kamu sudah melihat segala sesuatu yang telah diperbuat Tuhan
Joshua23:4 Bahwasanya aku telah membahagi-bahagi bangsa-bangsa yang lagi tinggal ini kepadamu
Joshua23:5 Maka Tuhan
Joshua23:6 Maka sebab itu hendaklah kamu merajinkan dirimu sangat dalam memeliharakan dan melakukan segala sesuatu yang tersebut dalam kitab taurat Musa dengan tiada menyimpang dari padanya ke kiri atau ke kanan.
Joshua23:7 Maka janganlah kamu berjinak-jinakkan dengan bangsa yang tinggal lagi sertamu
Joshua23:8 Melainkan hendaklah kamu bersangkut paut kepada Tuhan
Joshua23:9 Karena Tuhanpun telah menghalaukan dari hadapanmu dan dari pada miliknya akan beberapa bangsa yang besar dan kuat
Joshua23:10 Bahwa seorang-orang kamu mengusir akan orang seribu
Joshua23:11 Maka sebab itu ingatlah baik-baik
Joshua23:12 Karena jikalau kiranya kamu berundur-unduran dan berdamping dengan sisa bangsa-bangsa ini
Joshua23:13 ketahuilah olehmu
Joshua23:14 Bahwasanya atas aku ini kelak berlaku seperti adat pada segala manusia
Joshua23:15 Tetapi akan jadi kelak
Joshua23:16 Jikalau kiranya kamu melangkahkan perjanjian Tuhan
Joshua24:1 Hata
Joshua24:2 Maka kata Yusak kepada segenap orang banyak itu: Demikianlah firman Tuhan
Joshua24:3 Maka bapamu Ibrahim Kuambil dari seberang sungai
Joshua24:4 Maka kepada Ishak Kukaruniakan Yakub dan Esaf dan kepada Esaf Kukaruniakan pegunungan Seir akan milik pusakanya
Joshua24:5 Kemudian Kusuruhkan Musa dan Harun dan Kupalu akan Mesir
Joshua24:6 Setelah sudah Kuhantar akan nenek moyangmu keluar dari Mesir
Joshua24:7 Maka pada masa itu berserulah mereka itu kepada Tuhan
Joshua24:8 Lalu Kubawa akan kamu ke dalam negeri orang Amori
Joshua24:9 Maka Balak bin Zippor raja Moabpun berangkat lalu berperang dengan Israel
Joshua24:10 Tetapi tiada Aku mau dengar akan Bileam itu
Joshua24:11 Kemudian menyeberanglah kamu Yarden
Joshua24:12 Maka Kusuruh bela kebinasaan di hadapanmu
Joshua24:13 Demikianlah peri Aku mengaruniai kamu dengan sebuah tanah yang tiada kamu perusah
Joshua24:14 Maka sebab itu hendaklah kamu takut akan Tuhan dan berbuat bakti kepada-Nya dengan tulus dan benar hatimu
Joshua24:15 Maka jikalau pada sangkamu tak baik beribadat kepada Tuhan
Joshua24:16 Maka sahut orang banyak itu
Joshua24:17 Karena Tuhan
Joshua24:18 Maka Tuhanpun telah menghalaukan segala bangsa itu dari hadapan kami
Joshua24:19 Maka kata Yusak kepada orang banyak itu: Tiada juga boleh kamu berbuat bakti kepada Tuhan
Joshua24:20 jikalau kamu meninggalkan Tuhan dan berbuat bakti kepada dewa-dewa
Joshua24:21 Maka kata orang banyak itu kepada Yusak: Bukan
Joshua24:22 Maka kata Yusak kepada orang banyak itu: Demikianlah kamu menjadi saksi atas diri kamu sendiri dari hal kamu telah memilih Tuhan
Joshua24:23 Maka sekarangpun buanglah olehmu akan segala berhala orang helat yang di tengah-tengah kamu
Joshua24:24 Maka kata orang banyak itu kepada Yusak: Sesungguhnya kami hendak berbuat bakti kepada Tuhan
Joshua24:25 Hata
Joshua24:26 Maka segala perkataan itu disuratkan Yusak dalam kitab taurat Allah
Joshua24:27 Maka kata Yusak kepada segenap orang banyak itu: Bahwa sesungguhnya batu ini akan menjadi saksi atas kita
Joshua24:28 Lalu disuruh Yusak akan orang banyak itu pulang
Joshua24:29 Hata
Joshua24:30 Maka dikuburkan akan dia di tanah miliknya pusaka
Joshua24:31 Maka orang Israelpun beribadatlah kepada Tuhan pada segala hari hidup Yusak dan pada segala hari hidup orang tua-tua kemudian dari pada Yusak
Joshua24:32 Dan lagi tulang-tulang Yusuf
Joshua24:33 Dan lagi matilah Eliazar bin Harun
Judges1:1 Sebermula
Judges1:2 Maka firman Tuhan: Baiklah Yehuda berjalan dahulu; maka sesungguhnya Aku telah menyerahkan negeri itu kepada tangannya.
Judges1:3 Lalu kata Yehuda kepada Simeon
Judges1:4 Maka berjalanlah Yehuda
Judges1:5 Maka didapatinya akan Adoni-Bezek di negeri Bezek itu
Judges1:6 tetapi Adoni-Bezekpun larilah; maka diusirnya akan dia dari belakang dan ditangkapnya dan dipotongnya segala ibu jari kaki tangannya.
Judges1:7 Maka kata Adoni-Bezek: Bahwa tujuh puluh orang raja-raja yang terpotong ibu jari kaki tangannya telah ada di bawah mejaku memungut remah-remah; maka sekadar perbuatanku
Judges1:8 Maka bani Yehudapun memerangi Yeruzalem
Judges1:9 Setelah itu maka berjalanlah bani Yehuda turun hendak memerangi orang Kanani
Judges1:10 Dan lagi bani Yehuda telah mendatangi orang Kanani yang duduk di Heberon (maka dahulu nama negeri Heberon itu Kiryat-Arba); maka dialahkannya Sesai dan Ahiman dan Talmai.
Judges1:11 Maka dari sana berjalanlah mereka itu mendatangi orang isi negeri Debir
Judges1:12 Maka pada masa itu kata Kaleb: Barangsiapa yang memarang akan Kiryat-Sefer itu dan mengalahkan dia
Judges1:13 Maka negeri itu dialahkan oleh Otniel bin Kenaz
Judges1:14 Maka jadilah apabila iapun datang kepadanya
Judges1:15 Maka sahutnya: Berikan apalah suatu berkat kepadaku: tegal bapa telah memberikan tanah yang kering kepadaku
Judges1:16 Maka berangkatlah bani orang Keni mentua Musapun dari negeri Tumur serta dengan bani Yehuda ke padang belantara Yehuda
Judges1:17 Maka berjalanlah Yehuda serta dengan Simeon
Judges1:18 Maka oleh Yehuda dialahkan pula akan Gaza serta dengan segala daerahnya dan akan Askelon serta dengan segala daerahnya dan akan Ekeron serta dengan segala daerahnya.
Judges1:19 Maka Tuhanpun adalah serta dengan Yehuda
Judges1:20 Maka diberikannyalah negeri Heberon itu kepada Kaleb setuju dengan pesan Musa
Judges1:21 Tetapi bani Benyamin itu tiada menghalaukan orang Yebuzi
Judges1:22 Maka bani Yusufpun berjalanlah ke Bait-el
Judges1:23 Maka ditaruh oleh bani Yusuf itu beberapa orang pengintai hampir dengan Bait-el; maka dahulu nama negeri itu Luz.
Judges1:24 Maka terlihatlah orang pengintai itu akan seorang laki-laki keluar dari dalam negeri itu
Judges1:25 Maka ditunjuknyalah akan mereka itu tempat orang dapat masuk negeri itu
Judges1:26 Maka orang itupun pergilah ke tanah orang Heti
Judges1:27 Maka Manasyepun tiada mengalahkan Bait-Sean serta dengan daerah takluknya
Judges1:28 Maka sesungguhnya apabila kuatlah orang Israel
Judges1:29 Demikianpun Efrayim tiada menghalaukan orang Kanani yang diam di Gezer
Judges1:30 Maka Zebulonpun tiada menghalaukan orang isi Kiteron atau orang isi Nahalol
Judges1:31 Maka Asyerpun tiada menghalaukan orang isi Akko
Judges1:32 melainkan orang Asyer itu duduk di antara orang-orang Kanani yang mengediami tanah itu
Judges1:33 Maka Naftalipun tiada menghalaukan orang isi Bait-Semes
Judges1:34 Maka orang Amoripun mengesakkan bani Dan ke pegunungan
Judges1:35 Dan lagi orang Amori itu hendak duduk di pegunungan Heres: di Ayalon dan di Saalbim
Judges1:36 Adapun perhinggaan negeri orang Amori itu dari pada kenaikan Akrabim
Judges2:1 Sebermula
Judges2:2 maka adapun akan kamu ini
Judges2:3 Maka sebab itu Aku juga telah berfirman
Judges2:4 Hata
Judges2:5 Maka sebab itu dinamainya akan tempat itu Bokhim
Judges2:6 Setelah sudah dilepaskan Yusak orang banyak itu
Judges2:7 Maka orang banyak itupun berbuatlah ibadat kepada Tuhan selagi umur hidup Yusak dan selagi umur hidup segala tua-tua yang kemudian dari pada Yusak itu dan yang telah melihat segala perkara ajaib yang telah diperbuat oleh Tuhan akan Israel.
Judges2:8 Tetapi setelah sudah mati Yusak bin Nun
Judges2:9 dan telah dikuburkannya akan dia dalam perhinggaan bahagian tanahnya di Timnat-Heres
Judges2:10 dan lagi segenap bangsa itupun telah pulang kepada asalnya
Judges2:11 Lalu bani Israel itu berbuat perkara yang jahat kepada pemandangan Tuhan
Judges2:12 Dan ditinggalkannya akan Tuhan
Judges2:13 karena ditinggalkannya Tuhan
Judges2:14 Maka sebab itu berbangkitlah murka Tuhan akan Israel
Judges2:15 Barang ke mana mereka itu pergi
Judges2:16 Maka dibangunkan Tuhan akan beberapa hakim
Judges2:17 Tetapi tiada juga didengarnya akan hakim-hakimnya
Judges2:18 Maka apabila Tuhan sudah membangunkan hakim
Judges2:19 Tetapi sesungguhnya setelah mati hakim itu berbaliklah mereka itu dan dirusakkannya halnya lebih dari pada bapa-bapanya
Judges2:20 Maka sebab itu berbangkitlah murka Tuhan akan Israel
Judges2:21 Sebab itu Akupun tiada mau lagi menghalaukan barang seorangpun di hadapan mereka itu dari tanah miliknya
Judges2:22 Maka demikian supaya Aku dapat mencobai Israel dengan mereka itu
Judges2:23 Maka dalam hal yang demikian dibiarkan Tuhan akan segala orang kafir itu
Judges3:1 Sebermula
Judges3:2 Pertama-tama supaya segala bangsa bani Israel dapat belajar berperang
Judges3:3 Maka tinggal lagi raja Filistin lima orang
Judges3:4 Dan lagi adalah mereka itu supaya orang Israel dicobai dengan dia
Judges3:5 Hata
Judges3:6 maka diambilnya anak mereka itu akan bininya
Judges3:7 Maka bani Israelpun berbuat perkara yang jahat kepada pemandangan Tuhan
Judges3:8 Maka berbangkitlah murka Tuhan akan Israel
Judges3:9 Maka berserulah bani Israel kepada Tuhan
Judges3:10 Maka Roh Tuhan adalah atasnya sehingga diperintahkannya orang Israel
Judges3:11 Maka sentosalah negeri itu empat puluh tahun lamanya
Judges3:12 Tetapi kembali bani Israel berbuat perkara yang jahat kepada pemandangan Tuhan
Judges3:13 Maka dikerahkannya segala bani Ammon dan orang Amalek
Judges3:14 Maka takluklah bani Israel kepada Ejlon
Judges3:15 Lalu berserulah bani Israel itu kepada Tuhan
Judges3:16 Maka oleh Ehud diperbuatlah akan dirinya sebilah pedang jembiah
Judges3:17 Maka dihantarnya bingkisan itu kepada Ejlon
Judges3:18 Maka sesungguhnya setelah sudah Ehud mempersembahkan bingkisan itu dan telah dihantarnya keluar pula akan orang yang mengusung bingkisan itu
Judges3:19 lalu ia kembali seorang dirinya dari pada tempat berhala
Judges3:20 Maka Ehudpun pergi menghadap baginda selagi baginda duduk di alayat peranginan
Judges3:21 Maka Ehudpun mengulurkan tangannya kiri
Judges3:22 sehingga serta dengan mata pedang masuklah lagi hulunyapun dan mata pedang itupun dilengkung oleh lemak perut
Judges3:23 Lalu turunlah Ehud pergi ke serambi balai
Judges3:24 Setelah sudah ia keluar datanglah hamba-hamba raja
Judges3:25 Maka setelah sudah dinanti-nantinya sampai kemalu-maluan
Judges3:26 Maka sementara mereka itu dalam menanti-nanti terlepaslah Ehud
Judges3:27 Setelah sampai di sana
Judges3:28 Sambil katanya: Mari
Judges3:29 Maka tatkala itu dibunuhnyalah dari pada orang Moab kira-kira sepuluh ribu orang
Judges3:30 Maka demikianlah peri Moab direndahkan pada masa itu di bawah tangan orang Israel
Judges3:31 Maka kemudian dari padanya adalah Samgar bin Anat
Judges4:1 Tetapi kemudian dari pada mati Ehud maka kembali pula bani Israel berbuat perkara yang jahat kepada pemandangan Tuhan.
Judges4:2 Sebab itu dijual Tuhan akan mereka itu kepada tangan Yabin
Judges4:3 Maka tatkala itu berseru-serulah bani Israel kepada Tuhan
Judges4:4 Maka pada masa itu adalah Debora
Judges4:5 Maka duduklah ia di bawah pohon Tamar Debora namanya
Judges4:6 Maka disuruhkannya orang memanggil Barak bin Abinoam dari Kedes-Naftali
Judges4:7 Maka di sungai Kison aku kelak mendatangkan kepadamu Sisera
Judges4:8 Maka kata Barak kepadanya: Jikalau engkau berjalan sertaku
Judges4:9 Maka katanya: Sesungguhnya aku berjalan kelak sertamu
Judges4:10 Maka oleh Barak dikerahkan segala orang Zebulon dan Naftali di Kedes
Judges4:11 Adapun Heber
Judges4:12 Maka dikabarkan oranglah kepada Sisera
Judges4:13 Maka sebab itu dihimpunkan Sisera segala ratanya
Judges4:14 Maka kata Debora kepada Barak: Berangkatlah engkau
Judges4:15 Maka dialahkan Tuhan akan Sisera serta dengan segala ratanya dan segenap balatentaranya dengan mata pedang di hadapan Barak
Judges4:16 Maka diusir barak akan mereka itu menyongsong segala rata dan balatentara itu sampai ke Haroset orang kafir
Judges4:17 Tetapi Sisera lari dengan berjalan kaki ke kemah Yael
Judges4:18 Maka Yaelpun keluarlah menyambut Sisera sambil katanya: Silakanlah tuan hamba masuk ke dalam kemah hamba; jangan apalah tuan takut. Maka masuklah ia ke dalam kemahnya
Judges4:19 Setelah itu maka kata Sisera kepadanya: Berilah kiranya aku minum sedikit air
Judges4:20 Dan lagi kata Sisera kepadanya: Berdirilah engkau di pintu kemah
Judges4:21 Kemudian oleh Yael
Judges4:22 Arakian
Judges4:23 Maka demikianlah peri direndahkan Allah tatkala itu akan Yabin
Judges4:24 Maka makin lama makin beratlah tangan bani Israel menekan Yabin
Judges5:1 Bermula
Judges5:2 Segala puji bagi Tuhan
Judges5:3 Dengarlah olehmu
Judges5:4 Ya Tuhan! pada masa engkau keluar dari Seir
Judges5:5 Hancurlah segala bukit dari hadirat Tuhan
Judges5:6 Pada masa Samgar bin Anat
Judges5:7 bahwa sunyilah segala dusun dalam Israel
Judges5:8 Setelah dipilihnya akan dewa-dewa yang baharu
Judges5:9 Bahwa hatiku suka akan segala panglima-panglima perang di antara Israel
Judges5:10 Hai kamu sekalian
Judges5:11 Maka sebab sorak-sorak orang yang membahagi-bahagi rampasan di antara segala mata air. Maka di sana menyanyilah orang akan pembalasan Tuhan
Judges5:12 Sadarlah
Judges5:13 Maka di sanapun suatu pasukan kecil menempuh akan segala orang yang kuasa! Segala umat Tuhan itu telah menempuh akan orang pahlawan!
Judges5:14 Dari Efrayim juga adalah mereka itu yang berakar di atas gunung Amalek. Di belakang mereka itu adalah engkau
Judges5:15 Lagipun penghulu Isakhar adalah dengan Debora
Judges5:16 Mengapa kamu tinggal duduk di antara segala parit
Judges5:17 Bahwa Gilead yang di seberang Yarden itu tinggal diam-diam; maka adapun akan Dan
Judges5:18 Bahwa bangsa Zebulon telah tiada menahankan nyawanya dari pada mati
Judges5:19 Bahwa raja-raja telah datang
Judges5:20 Maka dari langit juga dilakukannya perang
Judges5:21 Bahwa sungai Kison telah menghanyutkan mereka itu
Judges5:22 Maka pada masa itu segala kudapun mengentak-entakkan kakinya sambil berlari-larian segala pahlawan mereka itu.
Judges5:23 Kutukilah akan Meroz
Judges5:24 Keberkatanlah Yael
Judges5:25 Air yang dipinta Sisera
Judges5:26 Dengan tangannya diambilnya pasak dan dengan tangannya kanan dipegangnya godam orang tukang
Judges5:27 Maka berlingkarlah ia antara kakinya
Judges5:28 Dari belakang tingkap menengoklah ibu Sisera dan dari belakang kisi-kisi berserulah ia: Apa sebab lambat begitu datang ratanya? apa sebab lambat begitu jentera kenaikannya?
Judges5:29 Maka yang terbijak di antara dayang-dayangnya memberi jawab akan dia
Judges5:30 Masakan tiada mereka itu mendapat jarahan dan membahagi-bahagi dia! seorang perempuan
Judges5:31 Demikianlah hendaklah binasa segala seterumu
Judges6:1 Bermula
Judges6:2 Maka beratlah tangan orang Midian itu menekan orang Israel
Judges6:3 Karena sesungguhnya apabila orang Israel sudah menabur biji-bijian
Judges6:4 Maka didirikannyalah kemahnya bertentangan dengan mereka itu
Judges6:5 Karena mereka itu datang naik serta dengan segala binatangnya dan kemah-kemahnya
Judges6:6 Maka orang Israelpun direndahkan sangat oleh orang Midian
Judges6:7 Maka sesungguhnya tatkala bani Israel itu berseru kepada Tuhan dari sebab orang Midian itu
Judges6:8 maka disuruhkan Tuhan seorang yang nabi adanya kepada bani Israel
Judges6:9 Dan Aku telah melepaskan kamu dari pada tangan orang Mesir dan dari pada tangan segala orang yang menganiayakan kamu
Judges6:10 Maka firman-Ku kepadamu: Bahwa Akulah Tuhan
Judges6:11 Hata
Judges6:12 Maka pada ketika itu kelihatanlah Malaekat Tuhan itu kepadanya
Judges6:13 Tetapi sembah Gideon kepadanya: Aduh! ya tuan! jikalau kiranya adalah Tuhan serta dengan kami
Judges6:14 Maka pada ketika itu berpalinglah Tuhan dirinya kepadanya sambil firman-Nya: Pergilah engkau dengan kuatmu ini
Judges6:15 Maka sembahnya kepada-Nya: Ya tuan! dengan apa gerangan dapat hamba melepaskan orang Israel? Bahwasanya bangsa hamba terkecil dalam suku Manasye
Judges6:16 Maka firman Tuhan: Bahwa sesungguhnya Aku akan ada serta dengan dikau; maka sebab itu engkau akan mengalahkan segala orang Midian kelak seperti seorang orang jua adanya.
Judges6:17 Maka sembahnya kepadanya: Jikalau kiranya hamba telah beroleh rahmat dari pada hadirat Tuhan
Judges6:18 Jangan apalah Tuhan undur dari sini sebelum hamba sudah membawa keluar akan persembahan dan hamba sudah sajikan dia kepada-Mu. Maka firman-Nya: Aku tinggal sampai engkau datang kembali.
Judges6:19 Hata
Judges6:20 Tetapi kata Malaekat Tuhan itu kepadanya: Ambillah olehmu akan daging dan apam fatir itu
Judges6:21 Maka oleh Malaekat Tuhan dikedangkan tongkat
Judges6:22 Setelah itu maka nyatalah kepada Gideon bahwa ia itulah Malaekat Tuhan
Judges6:23 Tetapi firman Tuhan kepadanya: Selamatlah engkau; jangan takut
Judges6:24 Maka oleh Gideon dibangunkanlah di sana sebuah mezbah bagi Tuhan
Judges6:25 Maka sesungguhnya pada malam itu juga berfirmanlah Tuhan kepadanya: Ambillah olehmu akan seekor lembu muda dari pada segala lembu bapamu
Judges6:26 Setelah itu bangunkanlah sebuah mezbah bagi Tuhan
Judges6:27 Hata
Judges6:28 Maka pada pagi-pagi hari
Judges6:29 Maka kata mereka itu seorang kepada seorang: Siapa gerangan telah membuat honar ini? Setelah sudah diselidik dan dipertanya-tanyakan
Judges6:30 Lalu kata orang isi negeri itu kepada Yoas: Bawalah akan anakmu itu ke luar
Judges6:31 Tetapi kata Yoas kepada segala orang yang berkerumun kepadanya: Sungguhkah kamu hendak membenarkan hal Baal? Sungguhkah kamu hendak menolong akan dia? Barangsiapa yang hendak memperbantahkan perkaranya baiklah ia mati dibunuh pada pagi ini juga! Jikalau kiranya sungguh ilah adanya
Judges6:32 Maka sebab itu pada hari itu dinamai oranglah akan dia Yerub-Baal
Judges6:33 Hata
Judges6:34 Maka pada masa itu datanglah Roh Tuhan atas Gideon
Judges6:35 Dan lagi disuruhkannyalah utusan kepada segala orang Manasye
Judges6:36 Maka sembah Gideon kepada Allah: Jikalau sungguh Engkau hendak menolong orang Israel oleh tanganku
Judges6:37 bahwasanya aku hendak membentangkan belulang yang berbulu ini di tempat pengirik gandum; jikalau kiranya air embun hanya pada belulang itu sahaja dan tanah itupun keringlah
Judges6:38 Hata
Judges6:39 Maka sembah Gideon kepada Allah: Jangan apalah murka-Mu berbangkit akan daku
Judges6:40 Maka diperbuatlah Allah demikian pada malam itu juga
Judges7:1 Arakian
Judges7:2 Maka firman Tuhan kepada Gideon: Adalah sertamu terlalu banyak orang dari pada Aku menyerahkan orang Midian itu kepada tanganmu
Judges7:3 Maka sekarangpun beserulah sampai kedengaranlah kepada orang itu sekalian
Judges7:4 Maka firman Tuhan kepada Gideon: Ada lagi terlalu banyak orang. Suruhlah mereka itu turun ke tempat air
Judges7:5 Hata
Judges7:6 Maka adalah bilangan segala orang yang telah menghirup dengan mulutnya dari pada tangannya
Judges7:7 Maka firman Tuhan kepada Gideon: Bahwa dengan tiga ratus orang ini
Judges7:8 Setelah itu diambilnya bekal dari pada orang banyak itu pada tangannya dan lagi nafirinya
Judges7:9 Hata
Judges7:10 Maka jikalau kiranya engkau lagi takut turun
Judges7:11 Maka engkau akan mendengar kelak barang yang dikatakannya
Judges7:12 Maka segala orang Midian dan Amalek dan segala bani Masyrikpun berkaparanlah dalam lembah itu seperti belalang banyaknya dan segala untanya seperti pasir yang di tepi laut tiada tepermanai banyaknya.
Judges7:13 Maka serta Gideon datanglah hampir
Judges7:14 Maka menyahut kawannya
Judges7:15 Hata
Judges7:16 Maka dibahagikannya ketiga ratus orang itu menjadi tiga pasukan
Judges7:17 Serta katanya kepada mereka itu: Lihatlah akan daku dan turutlah barang yang kuperbuat; bahwa sesungguhnya serta aku sampai kepada ujung balatentara itu
Judges7:18 Apabila aku meniupkan nafiri
Judges7:19 Arakian
Judges7:20 Demikianpun ketiga pasukan itulah meniupkan nafirinya dan memecahkan buyungnya
Judges7:21 Maka berdirilah mereka itu keliling balatentara itu masing-masing pada tempatnya. Maka pecahlah balatentara itu sambil berteriak sambil lari.
Judges7:22 Maka serta ketiga ratus orang itu meniupkan nafirinya
Judges7:23 Maka pada masa itu dikerahkan segala orang Israel dari Naftali dan dari Asyer dan dari seluruh Manasye
Judges7:24 Maka disuruhkan Gideon lagi utusan kepada segala gunung Efrayim
Judges7:25 Maka ditawaninyalah dua orang raja Midian
Judges8:1 Hata
Judges8:2 Tetapi kata Gideon kepadanya: Apakah perbuatanku ini
Judges8:3 Bahwa telah diserahkan Allah kedua orang raja Midian
Judges8:4 Hata
Judges8:5 Maka katanya kepada orang isi negeri Sukot: Berikanlah kiranya roti beberapa ketul akan orang yang mengiringkan aku
Judges8:6 Tetapi kata segala penghulu negeri Sukot itu: Sungguhkah tapak tangan Zebah dan Tsalmuna telah ada di dalam tanganmu sekarang ini
Judges8:7 Lalu kata Gideon: Maka sebab demikian
Judges8:8 Maka berjalanlah ia dari sana ke Peniel
Judges8:9 Maka sebab itu kata Gideon kepada orang Penielpun: Apabila kembali aku dengan selamat
Judges8:10 Hata
Judges8:11 Maka Gideonpun lalu ke hulu menurut jalan orang yang duduk dalam kemah ke sebelah timur Nobah dan Yogbeha
Judges8:12 Maka larilah Zebah dan Tsalmuna
Judges8:13 Maka Gideon bin Yoaspun kembalilah dari pada peperangan terus dari pada jurang Heres.
Judges8:14 Maka ditangkapnya seorang budak yang dari pada orang Sukot
Judges8:15 Arakian
Judges8:16 Maka diambilnya akan segala tua-tua negeri itu dan akan duri dan onak dari padang
Judges8:17 Dan lagi menara Peniel dirobohkannya dan orang negeri itupun dibunuhnya.
Judges8:18 Setelah itu maka katanya kepada Zebah dan Tsalmuna: Bagaimana rupanya orang yang telah kamu bunuh di Tabor itu? Maka sahutnya: Seperti engkau juga
Judges8:19 Maka kata Gideon: Ia itulah saudara-saudaraku yang seibu dengan aku; demi Tuhan alhayat
Judges8:20 Lalu katanya kepada Yeter
Judges8:21 Maka kata Zebah dan Tsalmuna: Baiklah engkau sendiri bangkit serta menyerbu akan kami
Judges8:22 Maka pada masa itu kata orang Israel kepada Gideon: Hendaklah engkau menjadi yang dipertuan kami
Judges8:23 Tetapi sahut Gideon kepada mereka itu: Bukan aku ini akan yang dipertuan kamu dan bukan anakkupun akan yang dipertuan kamu
Judges8:24 Dan lagi kata Gideon kepada mereka itu: Satu perkara sahaja yang kupinta kepadamu: hendaklah masing-masing kamu memberikan daku sebuah taparam dari pada jarahannya
Judges8:25 Maka kata mereka itu: Kami berikan dia dengan sukahati; lalu dihamparkannya sehelai kain
Judges8:26 Adapun timbangan segala taparam emas
Judges8:27 Maka dari pada sekalian itu diperbuatkanlah oleh Gideon sebuah efod
Judges8:28 Demikianlah peri dialahkannya orang Midian di hadapan segala bani Israel
Judges8:29 Maka pulanglah Yerub-Baal bin Yoas itu
Judges8:30 Maka adalah pada Gideon tujuh puluh orang anaknya laki-laki
Judges8:31 Maka gundiknya yang di Sikhempun memperanakkan baginya seorang anak laki-laki
Judges8:32 Maka matilah Gideon bin Yoas sepuas-puas umurnya
Judges8:33 Hata
Judges8:34 Maka tiada terkenang bani Israel akan Tuhan
Judges8:35 Maka tiada dibalasnya kebajikan kepada orang isi rumah Yerub-Baal
Judges9:1 Sebermula
Judges9:2 Katakanlah olehmu kepada segala orang isi negeri Sikhem: Baik mana kepadamu
Judges9:3 Maka berkatalah segala saudara emaknya kepada orang isi negeri Sikhem akan halnya
Judges9:4 Maka diberikannyalah kepadanya tujuh puluh keping perak dari dalam rumah Baal-Berit
Judges9:5 Maka masuklah ia ke dalam rumah bapanya yang di Ofera itu
Judges9:6 Setelah itu maka berhimpunlah segala orang isi negeri Sikhem
Judges9:7 Maka perkara itu dikabarkan oranglah kepada Yotam
Judges9:8 Bahwa pada sekali peristiwa segala pohon kayu pergi hendak mengangkat seorang raja atas dirinya
Judges9:9 Tetapi sahut pokok zait kepada mereka itu: Masakan aku meninggalkan lemakku yang dipuji oleh Allah dan oleh segala manusia akan daku
Judges9:10 Maka kata segala pohon itu kepada pokok ara: Marilah engkau
Judges9:11 Tetapi sahut pokok ara kepadanya: Masakan aku meninggalkan kemanisanku dan segala buahku yang baik
Judges9:12 Lalu kata segala pohon itu kepada pokok anggur: Marilah engkau
Judges9:13 Tetapi sahut pokok anggur kepadanya: Masakan aku meninggalkan air anggurku yang manis
Judges9:14 Lalu kata segala pohon itu kepada pokok duri: Marilah engkau
Judges9:15 Maka sahut pokok duri kepada segala pohon itu: Jikalau sungguh kamu mengangkat akan daku menjadi rajamu
Judges9:16 Maka sekarangpun
Judges9:17 Karena bapaku telah pergi perang karena sebab kamu
Judges9:18 Tetapi hari ini kamu telah mendurhaka kepada orang isi rumah bapaku dan telah membunuh segala anak-anaknya
Judges9:19 Maka jikalau dengan sebenarnya kamu berlaku pada hari ini dengan tulus hati akan Yerub-Baal dan akan orang isi rumahnya
Judges9:20 Tetapi jikalau tiada begitu
Judges9:21 Setelah itu maka larilah Yotam berlepas dirinya serta pergi ke Beir
Judges9:22 Hata
Judges9:23 maka disuruh Allah bangkit nafsu percideraan di antara Abimelekh dengan orang isi negeri Sikhem
Judges9:24 Maka yaitu supaya aniaya yang telah berlaku atas ketujuh puluh anak Yerub-Baal dan darah mereka itu sekalian ditanggungkan atas Abimelekh
Judges9:25 Maka oleh orang isi negeri Sikhem ditaruh beberapa orang yang mengadang-adang akan dia di atas kemuncak segala bukit
Judges9:26 Hata
Judges9:27 Maka pergilah mereka itu ke ladang memetik buah anggur
Judges9:28 Maka kata Gaal bin Ebed: Siapa gerangan Abimelekh dan siapa gerangan Sikhem itu
Judges9:29 Jikalau kiranya orang sekalian ini adalah dalam kuasaku
Judges9:30 Serta kedengaranlah perkataan Gaal bin Ebed kepada Zebul
Judges9:31 Lalu diam-diam disuruhkannya utusan kepada Abimelekh
Judges9:32 Maka sebab itu hendaklah engkau bangun pada malam
Judges9:33 Maka pada fajar hari
Judges9:34 Hata
Judges9:35 Maka keluarlah Gaal bin Ebed
Judges9:36 Serta terlihatlah Gaal akan orang banyak itu
Judges9:37 Tetapi berturut-turut kata Gaal: Tengoklah
Judges9:38 Maka kata Zebul kepadanya: Manakah sekarang besar mulutmu
Judges9:39 Maka keluarlah Gaal di hadapan segala orang isi negeri Sikhem
Judges9:40 Maka diusir Abimelekh akan dia dari belakang
Judges9:41 Maka Abimelekhpun tinggal di Aruma dan Zebulpun menghalaukan Gaal dan segala saudaranya
Judges9:42 Maka pada keesokan harinya sesungguhnya keluarlah orang banyak itu ke padang
Judges9:43 Lalu diambilnya segala rakyatnya
Judges9:44 Karena Abimelekh dan pasukan yang sertanya itu menempuhlah akan mereka itu
Judges9:45 Arakian
Judges9:46 Serta kedengaranlah hal itu kepada orang isi menara Sikhem itu
Judges9:47 Maka hal itu dikabarkan oranglah kepada Abimelekh
Judges9:48 Maka naiklah Abimelekh dan segala rakyat yang sertanya ke atas bukit Zalmon
Judges9:49 Maka segala rakyat itupun masing-masing memotong cabangnya lalu mengikut Abimelekh
Judges9:50 Lalu pergilah Abimelekh ke Tebiz
Judges9:51 Tetapi di tengah-tengah negeri adalah sebuah menara yang teguh
Judges9:52 Maka sampailah Abimelekh kepada menara itu
Judges9:53 Tetapi seorang perempuan anu mengumbankan sebuah batu kisaran kepada kepala Abimelekh
Judges9:54 Maka dengan segera dipanggilnya seorang bentara yang memikul senjatanya
Judges9:55 Hata
Judges9:56 Demikianlah peri dibalas Allah kejahatan Abimelekh
Judges9:57 dan lagi segala kajahatan orang Sikhempun dikembalikan Allah kepada kepalanya dan disampaikannya kepada mereka itu kutuk Yotam bin Yerub-Baal itu.
Judges10:1 Arakian
Judges10:2 Maka diperintahkannya orang Israel dua puluh tiga tahun lamanya
Judges10:3 Maka kemudian dari padanya bebangkitlah Yair
Judges10:4 Maka adalah padanya tiga puluh orang anaknya laki-laki
Judges10:5 Maka matilah Yair
Judges10:6 Arakian
Judges10:7 Maka sebab itu berbangkitlah murka Tuhan akan Israel
Judges10:8 Maka bangsa itu menganiayakan dan menyengsarakan bani Israel mulai dari pada tahun itu genap delapan belas tahun lamanya
Judges10:9 Tambahan lagi segala bani Ammonpun menyeberang Yarden hendak memerangi Yehuda dan Benyamin dan orang isi rumah Efrayim juga
Judges10:10 Maka pada masa itu berserulah segala bani Israel kepada Tuhan
Judges10:11 Tetapi firman Tuhan kepada segala bani Israel itu: Bukankah Aku telah melepaskan kamu dari pada tangan orang Mesir dan Amori dan bani Ammon dan orang Filistin
Judges10:12 dan orang Sidoni dan orang Amalek dan orang Maoni
Judges10:13 Kendatilah demikian
Judges10:14 Pergilah kamu
Judges10:15 Tetapi sembah bani Israel kepada Tuhan: Bahwa kami telah berbuat dosa
Judges10:16 Maka oleh mereka itu dibuang akan segala berhala dari tengahnya
Judges10:17 Hata
Judges10:18 Maka kata orang banyak
Judges11:1 Bermula
Judges11:2 Maka bini gahara Gileadpun memperanakkan beberapa anak laki-laki baginya; setelah anak-anak bini gahara itu sudah besar
Judges11:3 Maka larilah Yefta dari hadapan segala kakak adiknya
Judges11:4 Hata
Judges11:5 Maka pada sekali peristiwa
Judges11:6 Lalu katanya kepada Yefta: Marilah engkau
Judges11:7 Tetapi kata Yefta kepada orang tua-tua Gilead itu: Bukankah kamu telah membenci aku dan menolak akan daku keluar dari dalam rumah bapaku! Mengapa maka sekarang kamu datang mendapatkan daku
Judges11:8 Maka kata orang tua-tua Gilead kepada Yefta: Adapun sebabnya maka sekarang kami kembali kepadamu
Judges11:9 Lalu kata Yefta kepada segala tua-tua Gilead: Jikalau kamu datang mengambil aku kembali
Judges11:10 Maka sahut segala tua-tua Gilead kepada Yefta: Bahwa Tuhan juga pendengar antara kita
Judges11:11 Hata
Judges11:12 Arakian
Judges11:13 Maka sahut raja bani Ammon kepada utusan Yefta: Yaitu sebab orang Israel
Judges11:14 Tetapi berturut-turut disuruhkan Yefta utusan kepada raja bani Ammon
Judges11:15 mengatakan: Demikianlah kata Yefta: Bukannya orang Israel telah merampas tanah orang Moab atau tanah bani Ammon;
Judges11:16 karena tatkala mereka itu datang naik dari Mesir berjalanlah orang Israel terus dari pada padang Tiah sampai ke laut Kolzom
Judges11:17 Maka disuruhkan orang Israel utusan kepada raja Edom
Judges11:18 Kemudian berjalanlah mereka itu dalam padang Tiah keliling tanah orang Edom dan tanah orang Moab
Judges11:19 Melainkan disuruhkan orang Israel utusan kepada Sihon
Judges11:20 Tetapi Sihon tiada percaya akan orang Israel hendak berjalan terus dari tanahnya
Judges11:21 Maka Tuhan
Judges11:22 Maka diambilnya akan seluruh tanah orang Amori dari pada sungai Arnon sampai kepada sungai Yabok dan dari pada padang Tiah sampai kepada sungai Yarden akan bahagian pusaka.
Judges11:23 Demikianlah dihalaukan Tuhan
Judges11:24 Bukankah kamupun kelak mempusakai tanahnya
Judges11:25 Tambahan pula lebih baikkah engkau dari pada Balak bin Zippor
Judges11:26 Sedang orang Israel tiga ratus tahun lamanya sudah duduk di Hezbon dan segala daerahnya
Judges11:27 Sesungguhnya aku tiada tahu berdosa kepadamu
Judges11:28 Tetapi tiada didengar oleh raja bani Ammon akan perkataan Yefta
Judges11:29 Hata
Judges11:30 Maka Yeftapun bernazarlah suatu nazar kepada Tuhan
Judges11:31 niscaya barang yang keluar dari pada pintu rumahku akan bertemu dengan aku
Judges11:32 Setelah itu maka berjalanlah Yefta langsung kepada bani Ammon hendak berperang dengan mereka itu
Judges11:33 Sehingga dialahkannya mereka itu dari Aroer datang ke Minit
Judges11:34 Hata
Judges11:35 Serta terlihatlah ia akan dia
Judges11:36 Maka katanya kepada bapanya: Ya bapaku! jikalau bapa telah membuka mulut kepada Tuhan
Judges11:37 Dan lagi katanya kepada bapanya: Hanya seperkara ini juga berilah kiranya akan daku
Judges11:38 Maka katanya: Baik
Judges11:39 Maka pada kesudahan dua bulan itu kembalilah ia kepada bapanya
Judges11:40 bahwa pada sebilang tahun segala anak perempuan orang Israel pergi meratapi anak Yefta
Judges12:1 Arakian
Judges12:2 Maka kata Yefta kepada mereka itu: Bahwa adalah bangsaku dan akupun dalam hal perang besar dengan bani Ammon
Judges12:3 Setelah kulihat kamu tiada melepaskan kami
Judges12:4 Maka dihimpunkan Yefta segala orang Gilead yang laki-laki itu
Judges12:5 Maka oleh orang Gilead disakatkan segala pangkalan tambang Yarden dari pada orang Efrayim
Judges12:6 lalu kata mereka itu kepadanya: Coba kaukatakan: Syibolet; maka jikalau katanya: Sibolet
Judges12:7 Hata
Judges12:8 Maka kemudian dari padanya adalah Ebzan dari Betlehem memerintahkan orang Israel.
Judges12:9 Maka adalah padanya tiga puluh orang anaknya laki-laki dan lagi tiga puluh orang anaknya perempuan
Judges12:10 Maka matilah Ebzan
Judges12:11 Maka kemudian dari padanya adalah Elon
Judges12:12 Maka matilah Elon
Judges12:13 Maka kemudian dari padanya adalah Abdon bin Hilel
Judges12:14 Maka adalah padanya empat puluh orang anaknya laki-laki dan tiga puluh orang cucu laki-laki
Judges12:15 Maka matilah Abdon bin Hilel
Judges13:1 Arakian
Judges13:2 Hata
Judges13:3 Maka kelihatanlah Malaekat Tuhan kepada perempuan itu
Judges13:4 Sebab itu peliharakanlah dirimu baik-baik dari pada minum air anggur atau minuman yang keras
Judges13:5 karena sesungguhnya engkau akan hamil kelak
Judges13:6 Hata
Judges13:7 melainkan katanya kepadaku: Bahwasanya engkau akan hamil kelak dan beranak laki-laki seorang
Judges13:8 Lalu Manoakh meminta doa kepada Tuhan dengan segala yakin hatinya
Judges13:9 Maka didengar Allah akan permintaan doa Manoakh
Judges13:10 Maka dengan segeranya berlarilah perempuan itu memberitahu lakinya
Judges13:11 Maka bangkitlah Manoakh berdiri
Judges13:12 Maka kata Manoakh: Baiklah
Judges13:13 Maka sahut Malaekat Tuhan kepada Manoakh: Dari pada segala sesuatu yang telah Kukatakan kepada perempuan ini
Judges13:14 Jangan ia makan sesuatu yang datang dari pada pokok anggur
Judges13:15 Lalu kata Manoakh kepada Malaekat Tuhan: Biarkanlah kiranya kami menahankan Dikau
Judges13:16 Tetapi kata Malaekat Tuhan kepada Manoakh: Jikalau engkau menahankan daku sekalipun
Judges13:17 Maka kata Manoakh kepada Malaekat Tuhan: Siapakah nama-Mu? supaya kami dapat mempermuliakan Dikau apabila janjimu itu sampai.
Judges13:18 Maka sahut Malaekat Tuhan kepadanya: Mengapa maka engkau bertanyakan nama-Ku? Ia itu Ajaib juga.
Judges13:19 Maka diambil Manoakh seekor anak kambing akan persembahan makanan
Judges13:20 Maka sesungguhnya sementara nyala api itu naik dari mezbah ke langit
Judges13:21 Maka tiada pula kelihatan Malaekat Tuhan kepada Manoakh kedua laki bini; maka baharu diketahui Manoakh akan dia Malaekat adanya.
Judges13:22 Maka kata Manoakh kepada bininya: Tak dapat tiada kita akan mati kelak
Judges13:23 Tetapi sahut bininya: Jikalau kiranya Tuhan hendak membunuh kita
Judges13:24 Hata
Judges13:25 Maka adapun Roh Tuhan baharu mulai mengajak akan dia
Judges14:1 Sebermula
Judges14:2 Lalu pergilah ia ke hulu memberitahu ibu bapanya
Judges14:3 Tetapi kata ibu bapanya kepadanya: Tiadakah seorang bini bagimu di antara segala anak perempuan saudaramu
Judges14:4 Maka tiada diketahui ibu bapanya akan hal itu dari Tuhan juga datangnya
Judges14:5 Hata
Judges14:6 Maka pada masa itu datanglah Roh Tuhan atas Simson
Judges14:7 Arakian
Judges14:8 Setelah beberapa hari antaranya pergilah ia pula hendak mengambil perempuan itu
Judges14:9 Maka diambilnya air madu itu dengan tangannya
Judges14:10 Hata
Judges14:11 Maka sesungguhnya serta dilihat oleh mereka itu akan dia maka diambilnya tiga puluh orang akan kawan mempelai
Judges14:12 Maka kata Simson kepada mereka itu: Biarlah aku memberi suatu penerka akan kamu; jikalau dalam tujuh hari perjamuan ini kamu mendapat akan artinya serta memberitahu dia kepadaku
Judges14:13 Maka jikalau kamu tiada dapat memberitahu aku artinya
Judges14:14 Maka katanya kepada mereka itu: Adalah makanan keluar dari pada yang makan dan barang manispun dari pada yang kuat. Apakah dia? Maka dalam tiga hari mereka itu belum mendapat artinya.
Judges14:15 Hata
Judges14:16 Maka bini Simsonpun menangis-nangis
Judges14:17 Maka tujuh hari lamanya mereka itu berjamu itu menangis-nangislah ia
Judges14:18 Maka pada hari yang ketujuh itu
Judges14:19 Maka pada masa itu datanglah Roh Tuhan atasnya
Judges14:20 Hata
Judges15:1 Sebermula
Judges15:2 karena kata bapanya: Bahwasanya pada sangkaku engkau benci akan dia konon
Judges15:3 Lalu kata Simson kepada mereka itu: Sekali ini sucilah aku dari pada salah
Judges15:4 Maka pergilah Simson
Judges15:5 Maka segala damar itupun dipasangnya dengan api
Judges15:6 Maka kata orang Filistin: Siapa gerangan telah membuat ini? Maka sahut orang: Yaitu Simson
Judges15:7 Tetapi kata Simson kepada mereka itu: Patutkah kamu berbuat begitu? Tak akan jangan sekarang aku menuntut belanya kepadamu
Judges15:8 Maka dipalunya akan mereka itu sampai pahanya dan pangkal pahanyapun
Judges15:9 Hata
Judges15:10 Maka kata orang Yehuda: Apa sebab kamu datang memerangi kami? Maka sahutnya: Adapun datang kami ini hendak mengikat Simson serta berbuat akan dia
Judges15:11 Setelah itu maka turunlah tiga ribu orang dari Yehuda ke gua di bukit Etam
Judges15:12 Maka kata mereka itu: Adapun kami telah turun ini
Judges15:13 Maka sahut mereka itu kepadanya: Bukan
Judges15:14 Arakian
Judges15:15 Maka didapatinya akan sebatang tulang rahang keledai yang lagi basah
Judges15:16 Setelah itu maka kata Simson: Dengan sebatang tulang rahang keledai satu pasukan
Judges15:17 Hata
Judges15:18 Maka sangatlah ia berdahaga
Judges15:19 Maka dibelahkan Allah batu bukit yang di Lekhi itu
Judges15:20 Maka Simsonpun memerintahkan orang Israel pada masa orang Filistin itu dua puluh tahun lamanya.
Judges16:1 Hata
Judges16:2 Maka kedengaranlah kabarnya kepada orang Gaza
Judges16:3 Tetapi Simson juga berbaring sampai tengah malam
Judges16:4 Arakian
Judges16:5 Maka datanglah segala penghulu orang Filistin mendapatkan perempuan itu serta katanya: Hendaklah engkau membujuk akan dia
Judges16:6 Maka sebab itu kata Delila kepada Simson: Nyatakanlah kiranya kepadaku dalam apa adalah kesaktianmu yang besar itu
Judges16:7 Maka sahut Simson: Jikalau kiranya orang mengikat aku dengan tujuh tali busur yang baharu
Judges16:8 Maka oleh penghulu orang Filistin dibawa naik kepadanya tujuh tali busur yang baharu
Judges16:9 Adapun orang pengadang adalah duduk dalam biliknya
Judges16:10 Setelah itu maka kata Delila kepada Simson: Bahwa sesungguhnya engkau telah mempermainkan daku dan berkata bohong kepadaku; maka sekarangpun katakanlah kiranya dengan apa engkau dapat diikat?
Judges16:11 Maka kata Simson kepadanya: Jikalau kiranya aku diikat teguh-teguh dengan tali rami yang baharu
Judges16:12 Maka oleh Delila diambil tali rami yang baharu
Judges16:13 Setelah itu
Judges16:14 Hata
Judges16:15 Maka kata Delila kepadanya: Bagaimana boleh katamu kepadaku demikian: Aku kasih akan dikau
Judges16:16 Maka sesungguhnya sebab pada sebilang hari dibujuknya akan dia dengan katanya
Judges16:17 Maka dinyatakanlah kepadanya segala rahasia hatinya
Judges16:18 Apabila diketahui Delila
Judges16:19 Arakian
Judges16:20 Maka kata Delila itu: Hai Simson
Judges16:21 Maka oleh orang Filistin ditangkap akan dia
Judges16:22 Kemudian dari pada itu rambut kepalanya mulai tumbuh pula
Judges16:23 Maka pada masa itu berhimpunlah segala penghulu orang Filistin hendak mempersembahkan suatu korban yang besar kepada Dagon
Judges16:24 Demikianpun orang banyak itu
Judges16:25 Maka sesungguhnya sementara mereka itu bersuka-sukaan
Judges16:26 Maka kata Simson kepada budak yang memimpin dia: Biarlah aku pergi menjamah tiang
Judges16:27 Adapun rumah itu penuh dengan orang laki-laki dan perempuan dan lagi adalah di sana segala penghulu orang Filistin
Judges16:28 Maka pada masa itu berserulah Simson kepada Tuhan
Judges16:29 Setelah itu maka didekap Simson akan kedua batang tiang yang di tengah
Judges16:30 Maka kata Simson: Baiklah aku mati bersama-sama dengan segala orang Filistin! lalu tunduklah ia dengan gagahnya
Judges16:31 Hata
Judges17:1 Sebermula
Judges17:2 Maka katanya kepada ibunya: Adapun seribu seratus keping perak
Judges17:3 Maka dikembalikannya seribu seratus keping perak itu kepada ibunya
Judges17:4 Tetapi dikembalikannya pula uang itu kepada ibunya; maka oleh ibunya diambil akan dua ratus keping perak
Judges17:5 Maka dengan demikian peri adalah pada Mikha sebuah mandarsah
Judges17:6 Maka pada zaman itu tiadalah raja dalam negeri Israel
Judges17:7 Bermula
Judges17:8 Maka orang itupun telah keluar dari negeri itu
Judges17:9 maka kata Mikha kepadanya: Engkau dari mana? Maka sahutnya: Aku ini seorang orang Lewi dari Betlehem-Yehuda
Judges17:10 Maka kata Mikha kepadanya: Baiklah duduk dengan aku dan jadilah bagiku akan bapa dan imam
Judges17:11 dan ridlalah ia tinggal dengan orang itu
Judges17:12 Maka Mikhapun melantik orang Lewi itu
Judges17:13 Setelah itu maka kata Mikha: Sekarang kuketahui akan hal Tuhan hendak berbuat baik akan daku
Judges18:1 Hata
Judges18:2 Maka oleh bani Dan disuruhkan lima orang dari pada sukunya
Judges18:3 Maka serta sampai mereka itu ke rumah Mikha
Judges18:4 Maka sahutnya akan mereka itu: Begitu begini sudah diperbuat Mikha akan daku
Judges18:5 Lalu kata mereka itu kepadanya: Hendaklah engkau bertanyakan Allah
Judges18:6 Maka sahut imam itu kepadanya: Pergilah kamu dengan selamat
Judges18:7 Hata
Judges18:8 Arakian
Judges18:9 Maka sahutnya: Marilah kamu
Judges18:10 Apabila kamu sampai ke sana kelak kamu mendapati akan suatu bangsa yang lalai dan tanahnyapun luaslah perhinggaannya; bahwa sesungguhnya telah diserahkan Allah akan dia kepada tanganmu
Judges18:11 Hata
Judges18:12 Maka berjalanlah mereka itu
Judges18:13 Maka dari sana berjalanlah mereka itu langsung ke pegunungan Efrayim
Judges18:14 Maka kata kelima orang yang telah pergi mengintai negeri Lais itu kepada saudara-saudaranya: Tahukah kamu akan hal di dalam rumah ini adalah suatu efod dan terafim dan seorang patung tuangan yang terukir? Maka sekarangpun hendaklah kamu tahu barang yang patut kamu perbuat.
Judges18:15 Maka singgahlah mereka itu ke sana
Judges18:16 Maka enam ratus orang dari pada bani Dan yang bersandangkan senjatanya itu tinggal berdiri di hadapan pintu.
Judges18:17 Tetapi kelima orang yang telah pergi mengintai negeri itu langsung masuk ke dalam
Judges18:18 Maka setelah mereka itu masuk ke dalam rumah Mikha
Judges18:19 Maka sahut mereka itu kepadanya: Diamlah engkau; tekapkanlah mulutmu dengan tanganmu; pergilah serta dengan kami dan jadilah bagi kami akan bapa dan imam; entah baik mana engkau jadi imam bagi isi rumah hanya seorang jua; atau imam bagi genap sesuku bangsa orang Israel?
Judges18:20 Maka sukalah hati imam itu
Judges18:21 Maka berpalinglah mereka itu dari sana lalu berjalan
Judges18:22 Setelah sudah jauh mereka itu dari pada rumah Mikha
Judges18:23 Maka berserulah mereka itu akan bani Dan dari belakang
Judges18:24 Maka sahutnya: Bahwa kamu sudah mengambil segala berhalaku
Judges18:25 Tetapi kata bani Dan kepadanya: Janganlah kedengaran lagi kepada kami bunyi suaramu
Judges18:26 Maka segala bani Danpun lalu berjalan
Judges18:27 Demikianlah diambil oleh bani Dan akan barang yang telah diperbuat oleh Mikha dan akan imam yang padanya
Judges18:28 Maka seorangpun tiada yang membantu akan orang itu
Judges18:29 dan dinamainya akan negeri itu Dan
Judges18:30 Maka oleh bani Dan didirikan patung ukiran itu bagi dirinya
Judges18:31 Maka ditaruhnya bagi dirinya akan patung ukiran
Judges19:1 Sebermula
Judges19:2 Maka gundiknya itupun khianat akan dia dan meninggalkan dia
Judges19:3 Kemudian bangkitlah lakinya lalu pergi mengikut dia hendak membujuk hatinya dan membawa akan dia balik
Judges19:4 Maka mentuanya
Judges19:5 Maka pada hari yang keempat bangunlah mereka itu pagi-pagi
Judges19:6 Maka duduklah mereka itu dan keduanyapun makan minumlah bersama-sama
Judges19:7 Tetapi orang itupun bangkit juga berdiri hendak pergi
Judges19:8 Maka pada hari yang kelima bangunlah ia pagi-pagi hendak berjalan
Judges19:9 Lalu bangkitlah orang itu hendak pergi
Judges19:10 Tetapi tiada juga orang itu mau bermalam lagi
Judges19:11 Setelah hampir mereka itu kepada Yebus haripun telah amat lingsir
Judges19:12 Tetapi kata tuannya kepadanya: Aku tiada mau singgah kepada negeri yang lain
Judges19:13 Dan lagi kata orang itu kepada hambanya: Bangatkanlah jalanmu
Judges19:14 Maka dengan hal yang demikian mereka itu lalu langsung berjalan
Judges19:15 Maka singgahlah mereka itu ke sana
Judges19:16 Maka tiba-tiba pada malam itu juga pulanglah seorang-orang tua dari pada pekerjaannya di ladang
Judges19:17 Maka apabila diangkatnya matanya terlihatlah ia akan orang perjalanan itu pada lorong negeri
Judges19:18 Maka sahutnya kepadanya: Kami tengah berjalan dari Betlehem-Yehuda ke jajahan pegunungan Efrayim
Judges19:19 Maka adalah padaku jerami dan makanan akan kedua ekor keledai kami dan lagi adalah padaku roti dan air anggur akan daku dan akan hambamu perempuan ini dan akan budak yang serta dengan hambamu ini; tiada kami kekurangan barang sesuatu jua.
Judges19:20 Lalu kata orang tua itu: Salam alaikum! Barang apa yang kurang padamu hamba juga mencukupkannya
Judges19:21 Lalu dibawanya akan dia masuk ke dalam rumahnya
Judges19:22 Arakian
Judges19:23 Maka orang yang punya rumah itu keluar mendapatkan mereka itu
Judges19:24 Bahwasanya anakku
Judges19:25 Tetapi orang itu tiada mau dengar akan katanya; lalu diambil orang itu akan gundiknya
Judges19:26 Maka pada pagi hari datanglah perempuan itu
Judges19:27 Maka pada pagi hari setelah sudah bangun tuannya
Judges19:28 Maka kata tuannya kepadanya: Bangunlah engkau
Judges19:29 Setelah sudah ia pulang ke dalam rumahnya diambilnya akan pisau
Judges19:30 Maka sesungguhnya barangsiapa yang melihat dia
Judges20:1 Arakian
Judges20:2 Maka penghulu-penghulu orang banyak dari pada segala suku bangsa Israelpun berdirilah di tengah-tengah perhimpunan umat Allah
Judges20:3 (Maka kedengaranlah kabar kepada bani Benyamin
Judges20:4 Maka sahut orang Lewi
Judges20:5 Maka bangkitlah orang isi Gibea itu lawan aku
Judges20:6 Lalu kuambil akan gundikku
Judges20:7 Bahwasanya kamu sekalian bani Israel juga
Judges20:8 Maka bangkitlah segenap orang banyak itu seperti orang satu jua adanya serta katanya: Sekali-kali tiada kami mau pergi masing-masing ke kemahnya
Judges20:9 Maka perkara inilah hendak kami perbuat akan Gibea: yaitu menyerang akan dia dengan membuang undi.
Judges20:10 Maka kami hendak mengambil sepuluh orang dalam seratus dari pada segala suku bangsa Israel
Judges20:11 Demikianlah peri dikerahkanlah segala orang laki-laki Israel kepada negeri itu
Judges20:12 Maka segala suku bangsa Israel itu telah menyuruhkan beberapa orang kepada segenap suku Benyamin
Judges20:13 Maka sekarangpun serahkanlah kepada kami segala orang jahat yang di Gibea itu
Judges20:14 melainkan berhimpunlah segala bani Benyamin dari segala negeri ke Gibea hendak pergi berperang dengan bani Israel.
Judges20:15 Maka pada hari itu dibilang akan bani Benyamin dari pada segala negeri itu
Judges20:16 Maka di antara orang banyak itu adalah tujuh ratus orang pilihan yang kidal tangannya
Judges20:17 Maka dibilanglah akan segala orang laki-laki Israel
Judges20:18 Maka berangkatlah segala bani Israel
Judges20:19 Maka berangkatlah segala bani Israel pada pagi hari
Judges20:20 Maka keluarlah orang Israel akan berperang dengan orang Benyamin
Judges20:21 Lalu keluarlah bani Benyamin dari dalam Gibea
Judges20:22 Maka orang banyak itupun
Judges20:23 Maka bani Israelpun pergi ke hulu
Judges20:24 Maka pada keesokan harinya bani Israelpun menghampiri bani Benyamin.
Judges20:25 Lalu orang Benyamin keluar dari Gibea pada hari yang kedua mendatangi mereka itu
Judges20:26 Setelah itu maka pergilah segala bani Israel serta dengan segala rakyat ke hulu
Judges20:27 Adapun bani Israel bertanyakan Tuhan
Judges20:28 Maka pada hari itu berdirilah Pinehas bin Eliazar bin Harun di hadapan hadirat-Nya
Judges20:29 Arakian
Judges20:30 Maka pada hari yang ketiga berangkatlah segala bani Israel mendatangi bani Benyamin
Judges20:31 Maka keluarlah segala bani Benyamin mendatangi orang banyak itu
Judges20:32 Lalu kata bani Benyamin: Bahwa mereka itu sudah alah di hadapan kita seperti dahulu juga; tetapi kata bani Israel: Marilah kita lari dan menarik-narik akan dia dari pada negeri kepada jalan raya.
Judges20:33 Maka sekonyong-konyong berhentilah segala orang Israel bersama-sama
Judges20:34 Maka dengan hal yang demikian datanglah sepuluh ribu orang pilihan dari pada segenap bangsa Israel langsung ke Gibea; maka ramailah orang berperang
Judges20:35 Maka dipalu Tuhan akan orang Benyamin di hadapan bani Israel
Judges20:36 Maka pada sangka bani Benyamin telah dialahkannya orang Israel
Judges20:37 Maka dengan segeranya orang pengadang itu bangkit berdiri lalu menyerang Gibea
Judges20:38 Maka bani Israelpun telah berjanji dengan orang pengadang itu
Judges20:39 Adapun serta orang Israel berpaling dirinya dalam peperangan
Judges20:40 Tetapi pada masa itu tiba-tiba naiklah asap dari dalam negeri sebesar tiang; serta menoleh orang Benyamin
Judges20:41 Maka orang Israelpun berpaling dirinya
Judges20:42 Maka sebab itu menyimpanglah mereka itu dari hadapan bani Israel kepada jalan ke padang belantara
Judges20:43 Dikepungnya akan orang Benyamin
Judges20:44 Maka dari pada orang Benyamin rebahlah mati delapan belas ribu orang
Judges20:45 Maka dari pada orang yang sudah menyimpang dan sudah lari ke padang belantara
Judges20:46 Adapun segala orang Benyamin yang rebah mati pada hari itu jumlahnya dua puluh lima ribu orang yang menghunus pedang
Judges20:47 Maka dari pada segala orang yang sudah menyimpang dan sudah lari ke padang belantara
Judges20:48 Arakian
Judges21:1 Bermula
Judges21:2 Maka datanglah orang banyak itu ke Bait-Ullah
Judges21:3 katanya: Ya Tuhan! ya Allah orang Israel! Masakan boleh jadi begitu dalam Israel
Judges21:4 Hata
Judges21:5 Maka kata bani Israel: Siapakah dari pada segala suku bangsa Israel
Judges21:6 Maka bersesallah bani Israel akan hal Benyamin
Judges21:7 Apakah yang boleh kita perbuat akan orangnya yang lagi tinggal itu dari hal orang perempuan; karena kita telah bersumpah demi Tuhan
Judges21:8 Maka sebab itu kata mereka itu: Siapakah dari pada segala suku bangsa Israel tiada datang ke Mizpa akan menghadap Tuhan? Maka sesungguhnya dari pada Yabes yang di Gilead itu seorangpun tiada datang ke tempat tentara dan kepada perhimpunan itu.
Judges21:9 Karena apabila dibilangnya akan orang banyak itu
Judges21:10 Lalu disuruhkan ke sana oleh perhimpunan itu akan orang dua belas ribu dari pada orang yang sangat perkasa
Judges21:11 Tetapi perkara ini hendaklah kamu perbuat: Segala orang laki-laki dan segala orang perempuan yang sudah tahu bersetubuh dengan laki-laki
Judges21:12 Hata
Judges21:13 Maka disuruhkan oleh segenap perhimpunan beberapa orang berkata-kata dengan bani Benyamin
Judges21:14 Maka pada masa itu datanglah orang Benyamin kembali
Judges21:15 Maka bersesallah orang banyak itu akan Benyamin
Judges21:16 Maka kata segala tua-tua dalam perhimpunan itu: Adapun dari hal perempuan itu apa gerangan boleh kita buat pada orang yang lagi tinggal itu? karena segala orang perempuan di antara orang Benyamin itu sudah ditumpas.
Judges21:17 Dan lagi katanya: Segala sesuatu yang Benyamin punya biarlah menjadi bahagian pusaka segala orang yang terpelihara itu
Judges21:18 Tetapi tiada boleh kita memberikan anak-anak perempuan kita kepadanya akan bininya
Judges21:19 Lalu kata mereka itu: Bahwasanya adalah suatu hari raya bagi Tuhan di Silo pada sebilang tahun
Judges21:20 Maka disuruhkannya bani Benyamin
Judges21:21 dan lihatlah baik-baik
Judges21:22 Maka akan jadi kelak apabila bapa-bapa dan saudara-saudara mereka itu datang hendak mengadukan halnya kepada kami
Judges21:23 Hata
Judges21:24 Maka pada masa itu segala bani Israelpun undur dari sana masing-masing kepada sukunya dan kepada bangsanya
Judges21:25 Maka pada zaman itu tiadalah seorang raja di antara orang Israel
Ruth1:1 Sebermula
Ruth1:2 Maka orang itupun bernama Elimelekh dan bininya bernama Naomi dan nama kedua anaknya seorang Makhlon dan seorang Khilyon
Ruth1:3 Hata
Ruth1:4 Maka keduanyapun mengambil perempuan Moab akan bininya: seorang bernama Orpa dan seorang bernama Rut; maka tinggallah mereka itu di sana kira-kira sepuluh tahun lamanya.
Ruth1:5 Maka keduanya Makhlon dan Khilyonpun matilah
Ruth1:6 Maka bangkitlah ia berdiri serta dengan kedua menantunya perempuan
Ruth1:7 Maka sebab itu keluarlah ia dari dalam tempat penumpangannya dan kedua menantunyapun adalah sertanya
Ruth1:8 kata Naomi kepada kedua menantunya: Pergilah kamu pulang masing-masing ke rumah ibumu
Ruth1:9 Dikaruniakan Tuhan apalah kamu mendapat perhentian masing-masing di dalam rumah lakimu! Maka diciumnya akan keduanya
Ruth1:10 katanya kepadanya: Tak akan jangan kamipun balik sertamu kepada bangsamu.
Ruth1:11 Tetapi kata Naomi: Pulanglah juga
Ruth1:12 Pulang juga
Ruth1:13 manakah boleh kamu bernanti-nanti sampai ia itu sudah menjadi besar; manakah boleh kamu bertangguh-tangguh sebabnya
Ruth1:14 Maka menangislah pula mereka itu dengan nyaring suaranya
Ruth1:15 Maka kata Naomi: Lihatlah olehmu bahwa iparmu sudah pulang kepada bangsanya dan kepada dewa-dewanya; baiklah engkaupun pulang mengikut iparmu.
Ruth1:16 Tetapi sahut Rut: Janganlah kiranya paksakan daku
Ruth1:17 Barang di mana engkau akan mati
Ruth1:18 Setelah dilihat Naomi akan tetap hatinya hendak berjalan sertanya
Ruth1:19 Arakian
Ruth1:20 Maka katanya kepada mereka itu: Jangan apalah kamu memanggil Naomi akan daku
Ruth1:21 Dengan sepenuh-penuhku aku telah berjalan dari sini
Ruth1:22 Maka dalam hal yang demikian pulanglah Naomi dan Rut
Ruth2:1 Bermula
Ruth2:2 Maka kata Rut
Ruth2:3 Maka pergilah ia lalu sampai ke bendang
Ruth2:4 Maka tiba-tiba datanglah Boaz dari Betlehem
Ruth2:5 Setelah itu maka kata Boaz kepada hambanya yang diangkat atas segala orang pemotong itu: Siapa punya orang perempuan muda ini?
Ruth2:6 Maka menyahut hamba yang di atas segala orang pemotong itu
Ruth2:7 Maka ia telah berkata demikian: Biarlah aku pergi memungut dan mengumpulkan mayang di belakang orang pemotong dekat dengan berkas-berkas. Begitu juga ia sudah datang dan tetaplah ia dalam berbuat begitu dari pagi-pagi hari sampai sekarang
Ruth2:8 Lalu kata Boaz kepada Rut: Dengarlah olehmu baik-baik
Ruth2:9 Taruhlah matamu akan bendang tempat mereka itu memotong dan ikutlah mereka itu dari belakang; bahwasanya aku sudah berpesan kepada hambaku akan halmu
Ruth2:10 Maka Rutpun tunduklah dirinya dengan mukanya ke tanah sambil katanya kepadanya: Bagaimana sahaya telah beroleh keridlaan dari pada tuan
Ruth2:11 Maka sahut Boaz kepadanya: Sesungguhnya sudah diberitahu kepadaku segala sesuatu yang telah kauperbuat akan mentuamu kemudian dari pada mati lakimu
Ruth2:12 Maka Tuhan apalah membalas perbuatanmu itu kepadamu biar sempurnalah pahalamu dari pada Tuhan
Ruth2:13 Maka kata Rut: Biarlah sahaya mendapat keridlaan dari pada tuan! bagaimana tuan telah menghiburkan sahaya
Ruth2:14 Maka pada ketika orang makan kata Boaz kepadanya: Marilah engkau di sini
Ruth2:15 Setelah sudah ia bangun pula hendak memungut
Ruth2:16 melainkan terkadang-kadang cecerkanlah segenggam-segenggam
Ruth2:17 Arakian
Ruth2:18 Maka diangkatnya
Ruth2:19 Maka kata mentuanya kepadanya: Di mana engkau pungut pada hari ini? di mana engkau bekerja? Berkatlah kiranya atas orang yang telah menilik akan dikau! Maka diceriterakannyalah kepada mentuanya di tempat siapa ia telah bekerja
Ruth2:20 Lalu kata Naomi kepada menantunya: Berkatlah kiranya dari Tuhan atas orang itu
Ruth2:21 Maka sahut Rut
Ruth2:22 Maka kata Naomi kepada Rut
Ruth2:23 Hata
Ruth3:1 Kemudian dari pada itu kata Naomi
Ruth3:2 Maka sekarang
Ruth3:3 Sebab itu mandikanlah dirimu dan pakai bau-bauan dan kenakanlah pakaianmu
Ruth3:4 Maka akan jadi kelak apabila ia pergi berbaring
Ruth3:5 Maka kata Rut kepadanya: Segala sesuatu yang pesanmu kepadaku itu akan kuperbuat kelak.
Ruth3:6 Maka turunlah ia ke tempat pengirik
Ruth3:7 Arakian
Ruth3:8 Maka tiba-tiba pada tengah malam terkejutlah orang itu
Ruth3:9 Maka katanya: Siapakah engkau? Maka sahutnya: Sahaya ini Rut
Ruth3:10 Maka kata Boaz: Berkatlah kiranya atasmu dari pada Tuhan
Ruth3:11 Maka sekarang
Ruth3:12 Maka akan daku
Ruth3:13 Bermalamlah di sini
Ruth3:14 Maka berbaringlah ia di bawah selimut kakinya sampai dini hari; maka bangunlah Boaz pada waktu terang tanah pagi-pagi hari
Ruth3:15 Dan lagi katanya: Unjuklah selendang yang padamu itu
Ruth3:16 Arakian
Ruth3:17 Dan lagi katanya: Enam takar syeir ini telah diberikannya aku
Ruth3:18 Maka kata Naomi: Diamlah juga
Ruth4:1 Arakian
Ruth4:2 Maka diambil Boaz akan sepuluh orang dari pada segala tua-tua negeri
Ruth4:3 Setelah itu maka katanya kepada penebus itu: Adapun sepotong tanah yang Elimelekh
Ruth4:4 Maka pada sangkaku baik aku memberitahu hal itu kepadamu dengan nyata-nyata
Ruth4:5 Tetapi kata Boaz: Pada hari engkau menerima tanah itu dari pada tangan Naomi
Ruth4:6 Maka kata penebus itu: Jikalau demikian
Ruth4:7 Bermula
Ruth4:8 Maka sebab itu kata penebus itu kepada Boaz: Baiklah engkau juga menebus dia; lalu ditanggalkannya kasutnya.
Ruth4:9 Setelah itu maka kata Boaz kepada segala tua-tua dan kepada orang banyak itu: Bahwa pada hari ini kamu sekalian menjadi saksi akan hal aku telah menerima dari pada tangan Naomi akan segala sesuatu yang dahulu Elimelekh punya dan segala yang dahulu Khilyon dan Makhlon punya;
Ruth4:10 dan lagi Rut
Ruth4:11 Maka kata orang banyak yang dalam pintu gerbang itu dan segala tua-tua: Kami sekalian menjadi saksi. Adapun perempuan ini
Ruth4:12 Hendaklah rumahmu bagaikan rumah Paris
Ruth4:13 Arakian
Ruth4:14 Maka pada masa itu kata segala orang perempuan kepada Naomi: Segala puji bagi Tuhan
Ruth4:15 Hendaklah ia menjadi penghibur hatimu dan pemeliharaan pada masa tuamu
Ruth4:16 Maka oleh Naomi diambil akan kanak-kanak itu
Ruth4:17 Maka oleh orang perempuan yang sekampungnya diberikan nama akan dia
Ruth4:18 Adapun inilah anak buah Paris: bahwa Paris beranak Hezron
Ruth4:19 dan Hezron beranak Ram dan Ram beranak Aminadab
Ruth4:20 dan Aminadab beranak Nahesyon dan Nahesyon beranak Salmon
Ruth4:21 dan Salmon beranak Boaz dan Boaz beranak Obed
Ruth4:22 dan Obed beranak Isai dan Isai beranak Daud.
1Samuel1:1 Sebermula
1Samuel1:2 Maka adalah padanya dua orang bininya
1Samuel1:3 Maka pada sebilang tahun pergilah orang itu dari negerinya ke hulu
1Samuel1:4 Maka sesungguhnya pada hari Elkana mempersembahkan korban
1Samuel1:5 Tetapi akan Hanna diberikannya suatu bahagian yang pilihan dan terutama
1Samuel1:6 Maka madunyapun mempersakiti hatinya dengan kepahitan hendak memanaskan hatinya
1Samuel1:7 Maka demikianlah halnya pada tiap-tiap tahun
1Samuel1:8 Maka kata Elkana
1Samuel1:9 Setelah sudah orang makan minum di Silo
1Samuel1:10 Maka sebab sangatlah susah hatinya
1Samuel1:11 Maka bernazarlah ia
1Samuel1:12 Arakian
1Samuel1:13 Karena Hanna itupun berkata-kata dalam hatinya
1Samuel1:14 Maka kata Eli kepadanya: Berapa lama gerangan seperti mabuklah lakumu? buanglah mabukmu itu dari padamu.
1Samuel1:15 Tetapi sahut Hanna
1Samuel1:16 Jangan apalah tuan sangkakan sahaya seorang perempuan yang jahat
1Samuel1:17 Maka sahut Eli
1Samuel1:18 Maka kata Hanna: Biarlah kiranya hambamu ini beroleh kasihan kepada pemandangan tuan! Setelah itu maka pergilah perempuan itu
1Samuel1:19 Maka bangunlah mereka itu pagi-pagi
1Samuel1:20 Karena sesungguhnya selang beberapa hari lamanya hamillah Hanna
1Samuel1:21 Hata
1Samuel1:22 Tetapi Hanna tiada pergi ke hulu
1Samuel1:23 Maka kata Elkana
1Samuel1:24 Setelah sudah dilepasnya susu
1Samuel1:25 Maka disembelihkan oranglah lembu muda itu sementara dibawanya akan budak itu menghadap Eli.
1Samuel1:26 Maka kata Hanna: Ya tuan! sesungguh-sungguh tuan hidup
1Samuel1:27 Maka sahaya sudah meminta budak ini
1Samuel1:28 Maka sebab itu sahayapun menyerahkan dia kepada Tuhan sepanjang umur hidupnya
1Samuel2:1 Maka Hannapun meminta doa
1Samuel2:2 Seorangpun tiada yang suci seperti Tuhan
1Samuel2:3 Jangan berlebih-lebihan kamu bermegah-megah; janganlah perkataan sombong keluar dari pada mulutmu; karena Tuhan itu Allah yang amat mengetahuinya
1Samuel2:4 Bahwa busur orang kuat itu dipatahkan
1Samuel2:5 Orang yang kenyang pergi makan upah akan beroleh rezeki dan orang yang berlaparpun berjalan dengan lekanya; orang yang mandul beranak sampai tujuh kali
1Samuel2:6 Bahwa Tuhan jua yang mematikan dan yang menghidupkan
1Samuel2:7 Tuhan jua yang menjadikan miskin dan yang menjadikan kaya; Tuhan jua yang merendahkan dan yang meninggikan.
1Samuel2:8 Orang yang hina diangkat-Nya dari dalam abu
1Samuel2:9 Maka dipeliharakan-Nya kaki segala kekasih-Nya
1Samuel2:10 Barangsiapa yang berbantah-bantah dengan Tuhan
1Samuel2:11 Hata
1Samuel2:12 Arakian
1Samuel2:13 Karena peri kelakuan kedua orang imam itu dengan orang banyak adalah demikian: apabila datang orang hendak mempersembahkan korban
1Samuel2:14 dicucuk-cucuknya dalam batil atau belanga atau kuali atau periuk
1Samuel2:15 Bahkan
1Samuel2:16 Maka jikalau sahut orang itu kepadanya: Biarlah kiranya lemak itu dinyalakan dahulu
1Samuel2:17 Demikian sangat besarlah dosa orang-orang muda itu di hadapan hadirat Tuhan
1Samuel2:18 Tetapi Semuel berkhidmat juga di hadapan hadirat Tuhan
1Samuel2:19 Maka oleh ibunya diperbuatkan jubah kecil akan dia
1Samuel2:20 Maka Elipun memberkati akan Elkana kedua laki bini
1Samuel2:21 Hata
1Samuel2:22 Arakian
1Samuel2:23 Maka katanya kepada keduanya: Mengapa maka kamu berbuat perkara yang begitu? karena ia itu perbuatan jahat barang yang kudengar akan halmu dari pada segenap orang banyak ini.
1Samuel2:24 Janganlah begitu
1Samuel2:25 Jikalau seorang manusia berdosa akan sesamanya manusia
1Samuel2:26 Maka Semuel
1Samuel2:27 Hata
1Samuel2:28 Maka sudah Kupilih akan dia dari pada segala suku bangsa Israel akan menjadi imam bagi-Ku
1Samuel2:29 Mengapa maka engkau menyepak akan korban dan persembahan yang di atas mezbah-Ku
1Samuel2:30 Maka sebab itu firman Tuhan
1Samuel2:31 Bahwa sesungguhnya hari akan datang kelak
1Samuel2:32 Maka engkau akan melihat kepicikan dalam rumahmu
1Samuel2:33 Maka dari padamu barangsiapa yang tiada Kutumpas kelak dari hadapan mezbah-Ku
1Samuel2:34 Maka inilah akan tanda
1Samuel2:35 Maka Aku akan membangkitkan bagi diri-Ku seorang imam yang setiawan
1Samuel2:36 Maka akan jadi kelak
1Samuel3:1 Hata
1Samuel3:2 Maka sekali peristiwa pada masa itu
1Samuel3:3 dan pelita Tuhan belum padam dan Semuelpun sudah pergi berbaring tidur dalam kaabah Tuhan
1Samuel3:4 maka dipanggil Tuhan akan Semuel
1Samuel3:5 Maka berlarilah ia pergi mendapatkan Eli sambil katanya: Bahwa sahaya ada di sini
1Samuel3:6 Maka kembali Tuhan memanggil Semuel; maka Semuelpun bangunlah
1Samuel3:7 Adapun Semuel itu belum mengetahui akan Tuhan
1Samuel3:8 Maka kembali dipanggil Tuhan akan Semuel pada ketiga kalinya
1Samuel3:9 Maka sebab itu kata Eli kepada Semuel: Pergilah engkau berbaring pula
1Samuel3:10 Maka datanglah Tuhan berdiri di sana serta memanggil dia seperti dahulu: Hai Semuel
1Samuel3:11 Lalu firman Tuhan kepada Semuel: Bahwasanya Aku akan mengadakan kelak suatu perkara di antara orang Israel
1Samuel3:12 Maka pada hari itu juga Aku mendatangkan atas Eli segala perkara yang telah Kukatakan akan hal isi rumahnya
1Samuel3:13 Karena sudah Aku beritahu kepadanya
1Samuel3:14 Maka sebab itu Aku telah bersumpah kepada orang isi rumah Eli
1Samuel3:15 Hata
1Samuel3:16 Maka dipanggil Eli akan Semuel
1Samuel3:17 Lalu kata Eli: Apakah firman yang disampaikan-Nya kepadamu? Janganlah engkau melindungkan dia dari padaku; demikianlah dibalas Allah akan dikau dan dipertambahinya lagi
1Samuel3:18 Maka Semuelpun memberitahu kepadanya segala firman itu
1Samuel3:19 Arakian
1Samuel3:20 Maka segenap bangsa Israel dari pada Dan sampai ke Birsyebapun mengetahui akan hal Semuel sudah dilantik akan nabi Tuhan.
1Samuel3:21 Maka kembali pula kelihatanlah Tuhan di Silo
1Samuel4:1 Maka firman itu disampaikan Semuel kepada segenap bangsa Israel. Sebermula
1Samuel4:2 Maka orang Filistin dengan ikatan perangnya mendatangi orang Israel
1Samuel4:3 Setelah sudah kembali segala rakyat itu ke tempat tentara
1Samuel4:4 Hata
1Samuel4:5 Serta sampailah tabut perjanjian Tuhan ke tempat tentara itu
1Samuel4:6 Serta kedengaranlah bunyi sorak itu kepada orang Filistin
1Samuel4:7 Maka sebab itu ketakutanlah orang Filistin
1Samuel4:8 Wai bagi kita
1Samuel4:9 Hendaklah kamu perwira perkasa
1Samuel4:10 Arakian
1Samuel4:11 Lagipun tabut Allah dirampas musuh dan kedua anak Eli
1Samuel4:12 Maka dari medan peperangan itu larilah seorang orang Benyamin
1Samuel4:13 Serta sampailah ia maka adalah Eli duduk pada kursi di sisi jalan sambil meninjau-ninjau
1Samuel4:14 Maka terdengarlah bunyi raung itu kepada Eli
1Samuel4:15 (Adapun Eli itu seorang yang sembilan puluh delapan tahun umurnya
1Samuel4:16 Maka sembah orang itu kepada Eli: Adapun sahaya ini datang dari medan peperangan
1Samuel4:17 Maka sahut orang yang berkabar itu
1Samuel4:18 Maka sesungguhnya demi diceriterakannya dari hal tabut Allah itu
1Samuel4:19 Maka menantunya
1Samuel4:20 Maka apabila ia hendak mati
1Samuel4:21 Melainkan dinamainya akan kanak-kanak itu Ikabod
1Samuel4:22 Maka sebab itu katanya: Kemuliaan Israel sudah dibawa dengan tertawan
1Samuel5:1 Arakian
1Samuel5:2 Lalu diambil oleh orang Filistin akan tabut Allah
1Samuel5:3 Tetapi pada keesokan harinya pagi-pagi orang Asdod bangun
1Samuel5:4 Maka pada keesokan harinya pagi-pagi mereka itu bangun
1Samuel5:5 Maka sebab itu segala kahin Dagon dan segala orang lain yang masuk ke dalam kuil Dagon itu
1Samuel5:6 Maka tangan Tuhanpun beratlah pada orang isi Asdod
1Samuel5:7 Serta dilihat orang isi Asdod demikianlah halnya
1Samuel5:8 Maka sebab itu disuruhkannya berhimpun kepadanya segala raja orang Filistin
1Samuel5:9 Bahwa sesungguhnya
1Samuel5:10 Lalu dipindahkan mereka itu tabut Allah itu ke Ekeron
1Samuel5:11 Maka disuruhkannya orang menghimpunkan segala raja orang Filistin
1Samuel5:12 Barangsiapa yang tiada mati
1Samuel6:1 Hata
1Samuel6:2 maka dipanggillah orang Filistin akan segala kahin dan tukang tenung
1Samuel6:3 Maka sahut mereka itu: Jikalau kamu hendak mengirimkan tabut Allah orang Israel
1Samuel6:4 Maka bertanyalah mereka itu: Bagaimana rupa persembahan karena salah yang patut kami sampaikan kepadanya? Maka sahutnya: Lima buah puru emas dan lima ekor tikus emas
1Samuel6:5 Maka sebab itu perbuatlah olehmu akan gambar purumu dan akan gambar tikusmu
1Samuel6:6 Apa guna kamu mengeraskan hatimu
1Samuel6:7 Maka sekarangpun perbuatkanlah sebuah pedati yang baharu dan ambillah akan dua ekor indung lembu yang lagi menyusui anaknya dan yang belum tahu dikenakan kuk
1Samuel6:8 Kemudian ambillah olehmu akan tabut Tuhan
1Samuel6:9 Tengoklah baik-baik
1Samuel6:10 Maka oleh mereka itu diperbuatlah demikian
1Samuel6:11 Lalu dimuatkannya tabut Tuhan dan cumbul yang berisi tikus keemasan dan gambar purunya di atas pedati itu.
1Samuel6:12 Maka lembu itupun langsunglah pada jalan ke Bait-Semes menurut jalan raya juga
1Samuel6:13 Maka pada masa itu orang Bait-Semes tengah memotong gandum dalam lembah
1Samuel6:14 Maka sampailah pedati itu ke bendang Yusak
1Samuel6:15 Maka oleh orang-orang Lewi diturunkanlah tabut Tuhan dan cumbul berisi benda keemasan yang pada sisinya itu
1Samuel6:16 Adapun setelah dilihat oleh kelima orang raja Filistin akan hal yang demikian
1Samuel6:17 Maka inilah dia segala puru keemasan yang disampaikan oleh orang Filistin kepada Tuhan akan persembahan karena salah
1Samuel6:18 Dan lagi tikus keemasan seturut bilangan segala negeri orang Filistin
1Samuel6:19 Hata
1Samuel6:20 Maka kata orang Bait-Semes: Siapa gerangan tahan berdiri di hadapan hadirat Tuhan
1Samuel6:21 Lalu disuruhkannyalah utusan kepada orang isi Kiryat-Yearim
1Samuel7:1 Hata
1Samuel7:2 Maka dari pada hari tabut itu di Kiryat-Yearim adalah lalu beberapa berapa tahun
1Samuel7:3 Maka pada masa itu berkata Semuel kepada segenap orang isi rumah Israel demikian: Jikalau kiranya kamu bertobat kepada Tuhan dengan segenap hatimu
1Samuel7:4 Maka oleh bani Israel dibuanglah akan segala Baal dan Astarot
1Samuel7:5 Kemudian kata Semuel: Himpunkanlah olehmu segenap orang Israel ke Mizpa
1Samuel7:6 Maka mereka itupun berhimpunlah di Mizpa
1Samuel7:7 Hata
1Samuel7:8 Maka kata segala bani Israel kepada Semuel: Jangan apalah tuan berhenti dari pada memintakan doa kami kepada Tuhan
1Samuel7:9 Maka oleh Semuel diambil akan seekor anak domba yang menyusu
1Samuel7:10 Maka sementara Semuel mempersembahkan korban bakaran itu
1Samuel7:11 Maka orang Israel lalu keluar dari dalam Mizpa
1Samuel7:12 Setelah itu maka diambil oleh Semuel akan sebuah batu
1Samuel7:13 Maka demikianlah perihal orang Filistin direndahkan
1Samuel7:14 Maka segala negeri yang telah dirampas orang Filistin dari pada orang Israel
1Samuel7:15 Adapun Semuel itu adalah ia memerintahkan orang Israel sepanjang umur hidupnya.
1Samuel7:16 Maka dari pada setahun datang kepada setahun berjalanlah Semuel berkeliling ke Bait-el dan ke Gilgal dan ke Mizpa
1Samuel7:17 Tetapi terkadang-kadang pulanglah juga ia ke Rama
1Samuel8:1 Sebermula
1Samuel8:2 Adapun nama anak sulungnya itu Yoel dan nama anak bungsunya itu Abia
1Samuel8:3 Tetapi anaknya itu tiada berjalan pada kesan kaki bapanya
1Samuel8:4 Sebab itu berhimpunlah segala tua-tua orang Israel
1Samuel8:5 sambil katanya kepadanya: Bahwa engkau sudah tua
1Samuel8:6 Maka perkataan ini jahatlah kepada pemandangan Semuel
1Samuel8:7 Maka firman Tuhan kepada Semuel: Dengarlah juga olehmu akan kata bangsa ini dalam segala sesuatu yang dipintanya kepadamu
1Samuel8:8 Seperti segala perbuatan mereka itu dari pada hari Aku menghantar akan mereka itu keluar dari Mesir datang kepada hari ini
1Samuel8:9 Maka sekarangpun dengarlah olehmu akan katanya
1Samuel8:10 Maka disampaikan Semuel segala firman Tuhan itu kepada orang banyak
1Samuel8:11 katanya: Bahwa demikianlah akan peri kelakuan raja
1Samuel8:12 dan hendak dijadikannya mereka itu kepala atas orang seribu dan kepala atas orang lima puluh
1Samuel8:13 Maka anak-anakmu perempuan diambilnya kelak
1Samuel8:14 Dan segala bendangmu dan segala kebun anggurmu dan segala kebun pokok zaitmu yang terbaik itu akan diambilnya kelak
1Samuel8:15 Dan dari pada segala hasil tanahmu dan buah-buah pokokmu akan diambilnya dalam sepuluh asa
1Samuel8:16 Tambahan pula hamba-hambamu dan orang mudamu yang terbaik itu dan keledaimupun akan diambilnya hendak digunakannya kepada pekerjaannya.
1Samuel8:17 Dan dari pada segala binatangmu akan diambilnya dalam sepuluh asa dan kamu sekalianpun akan menjadi hambanya.
1Samuel8:18 Bahwasanya pada hari itu juga kamu akan berseru-seru dari sebab rajamu
1Samuel8:19 Maka seganlah orang banyak itu mendengar akan kata Semuel
1Samuel8:20 Dan biar kamipun seperti segala bangsa lain
1Samuel8:21 Setelah sudah didengar Semuel akan kata orang banyak itu
1Samuel8:22 Lalu firman Tuhan kepada Semuel: Dengarlah juga olehmu akan katanya
1Samuel9:1 Sebermula
1Samuel9:2 Maka pada orang itu adalah seorang anaknya laki-laki
1Samuel9:3 Hata
1Samuel9:4 Maka berjalanlah ia melalui pegunungan Efrayim
1Samuel9:5 Setelah sampai keduanya ke benua Zuf maka kata Saul kepada hambanya yang sertanya: Mari kita pulang
1Samuel9:6 Maka sahut hamba itu: Bahwasanya adalah seorang aziz Allah dalam negeri ini
1Samuel9:7 Maka kata Saul kepada hambanya: Tetapi jikalau kita pergi
1Samuel9:8 Maka sahut hamba itu pula kepada Saul
1Samuel9:9 (Adapun dahulukala adatlah di antara orang Israel apabila orang pergi bertanyakan Allah
1Samuel9:10 Maka kata Saul kepada hambanya: Benarlah katamu ini; mari kita pergi. Maka pergilah keduanya ke negeri tempat aziz Allah itu.
1Samuel9:11 Maka sementara keduanya berjalan naik ke negeri itu bertemulah dengan dia beberapa perempuan muda yang telah keluar hendak menimba air
1Samuel9:12 Maka sahut mereka itu: Ada; lihat
1Samuel9:13 Apabila kamu masuk ke dalam negeri
1Samuel9:14 Hata
1Samuel9:15 Adapun Tuhan sudah memberitahu kepada Semuel dengan nyata-nyata satu hari dahulu dari pada datang Saul
1Samuel9:16 Esok harilah kira-kira waktu begini Aku menyuruhkan kepadamu kelak seorang laki-laki dari jajahan Benyamin
1Samuel9:17 Serta terlihatlah Semuel akan Saul maka datanglah firman Tuhan kepadanya: Bahwasanya inilah orang yang telah Aku berfirman kepadamu akan halnya demikian: Iapun akan memerintahkan umat-Ku.
1Samuel9:18 Maka Saulpun menghampiri Semuel di tengah pintu gerbang
1Samuel9:19 Maka sahut Semuel kepada Saul: Bahwa aku ini penilik itu; silakanlah naik ke atas tempat yang tinggi itu dahulu dari padaku
1Samuel9:20 Maka akan hal keledaimu
1Samuel9:21 Maka sahut Saul
1Samuel9:22 Setelah itu maka diambil Semuel akan Saul dan akan hambanya
1Samuel9:23 Lalu kata Semuel kepada jurumasak: Sajikanlah sepenggal yang telah kuberikan dikau dan yang pesanku akan halnya: Taruhlah akan dia berasing.
1Samuel9:24 Maka oleh jurumasak itu disajikanlah sepaha dengan segala patutnya
1Samuel9:25 Setelah itu maka turunlah keduanya dari tempat yang tinggi itu
1Samuel9:26 Hata
1Samuel9:27 Setelah sudah turun keduanya sampai ke ujung negeri
1Samuel10:1 Maka oleh Semuel diambil akan sebuah buli-buli berisi minyak bau-bauan
1Samuel10:2 Apabila engkau sudah meninggalkan daku pada hari ini engkau akan bertemu dengan dua orang dekat dengan kubur Rakhel pada perhinggaan tanah Benyamin di Zelzah
1Samuel10:3 Setelah engkau berjalan langsung dari sana lalu sampai ke Elon-Tabor
1Samuel10:4 Maka mereka itupun kelak bertanyakan selamatmu serta memberikan kepadamu roti dua ketul
1Samuel10:5 Kemudian engkau akan sampai di atas bukit Allah
1Samuel10:6 Maka Roh Tuhanpun akan datang atasmu dan engkaupun akan bernubuat serta dengan mereka itu dan engkaupun akan diubah menjadi orang lain.
1Samuel10:7 Maka akan jadi kelak apabila segala tanda ini sudah datang kepadamu
1Samuel10:8 Maka hendaklah engkau turun ke Gilgal mendahului aku
1Samuel10:9 Hata
1Samuel10:10 Serta sampailah keduanya ke bukit itu
1Samuel10:11 Maka sesungguhnya barangsiapa yang dahulu mengenal akan dia
1Samuel10:12 Maka sahut seorang anu dari sana
1Samuel10:13 Setelah sudah ia bernubuat
1Samuel10:14 Lalu kata mamak Saul kepadanya dan kepada hambanya: Kedua kamu sudah ke mana? Maka sahutnya: Hendak mencahari keledai betina itu; setelah kami lihat tiadalah ia
1Samuel10:15 Maka kata mamak Saul: Berilah tahu aku kiranya apa kata Semuel kepada kedua kamu.
1Samuel10:16 Maka sahut Saul kepada mamaknya: Ia sudah memberitahu kami dengan sebenarnya
1Samuel10:17 Hata
1Samuel10:18 lalu katanya kepada segala bani Israel: Demikianlah firman Tuhan
1Samuel10:19 Tetapi sekarang kamu sudah mencelakan Allahmu
1Samuel10:20 Setelah sudah disuruh Semuel akan segala suku bangsa Israel datang hampir
1Samuel10:21 Setelah disuruhnya akan suku Benyamin datang hampir seturut bangsa-bangsanya
1Samuel10:22 Maka mereka itupun bertanyakan Tuhan pula kalau orang itu sudah datang ke mari juga
1Samuel10:23 Maka pergilah mereka itu mengambil dia dari sana
1Samuel10:24 Maka kata Semuel kepada segenap orang banyak itu: Lihatlah olehmu akan orang yang sudah dipilih Tuhan
1Samuel10:25 Maka oleh Semuel dinyatakannyalah kepada orang banyak itu hukum kerajaan
1Samuel10:26 Maka Saulpun pulanglah ke rumahnya
1Samuel10:27 Tetapi adalah beberapa orang jahat
1Samuel11:1 Sebermula
1Samuel11:2 Tetapi kata Nahas
1Samuel11:3 Maka kata segala tua-tua Yabes kepadanya: Biarkan apalah kami tujuh hari lamanya
1Samuel11:4 Hata
1Samuel11:5 Maka tiba-tiba datanglah Saul dari belakang lembunya
1Samuel11:6 Serta kedengaranlah perkataan itu kepada Saul
1Samuel11:7 Lalu diambilnya sepasang lembu
1Samuel11:8 Maka dibilangnya akan mereka itu di Bezek
1Samuel11:9 Setelah itu
1Samuel11:10 Maka kata orang isi Yabes: Esok harilah kami akan keluar mendapatkan kamu
1Samuel11:11 Hata
1Samuel11:12 Maka pada masa itu kata orang banyak itu kepada Semuel: Siapakah dia yang telah berkata demikian: Masakan Saul memerintahkan kita! Bawalah ke mari akan orang itu
1Samuel11:13 Tetapi kata Saul: Pada hari ini seorangpun tak boleh dibunuh
1Samuel11:14 Dan lagi kata Semuel kepada orang banyak itu: Marilah kamu
1Samuel11:15 Lalu segenap orang banyak itupun pergi ke Gilgal merajakan Saul di hadapan hadirat Tuhan di Gilgal
1Samuel12:1 Maka pada masa itu kata Semuel kepada segenap orang Israel: Bahwasanya aku sudah menurut katamu dalam segala perkara yang telah kamu pinta kepadaku
1Samuel12:2 Maka sekarang lihatlah olehmu akan raja itu berjalan di hadapanmu; adapun aku ini sudah jadi tua dan putihlah rambutku
1Samuel12:3 Maka sekarang adalah aku hadir di sini
1Samuel12:4 Maka sahut mereka itu sekalian: Bukan tuan menganiayakan kami dan bukan tuan menindih kami dan bukan tuan mengambil barang sesuatu dari pada tangan salah seorang.
1Samuel12:5 Maka kata Semuel: Bahwa pada hari ini Tuhan juga menjadi saksi atas kamu sekalian dan raja yang telah disiram-Nya dengan minyak bau-bauanpun
1Samuel12:6 Lalu kata Semuel kepada orang banyak itu: Bahwa Tuhan juga
1Samuel12:7 Maka sekarangpun marilah kamu berdiri di sini di hadapan hadirat Tuhan
1Samuel12:8 Kemudian dari pada datang Yakub ke Mesir
1Samuel12:9 Tetapi mereka itu melupakan Tuhan
1Samuel12:10 Maka berseru-serulah mereka itu kepada Tuhan
1Samuel12:11 Maka disuruhkan Tuhan akan Yerub-Baal dan Bedan dan Yefta dan Semuel
1Samuel12:12 Adapun serta kamu melihat Nahas
1Samuel12:13 Maka sekarangpun lihatlah olehmu akan raja yang telah kamu pilih dan yang telah kamu pinta; bahwasanya Tuhan sudah mengangkat akan seorang raja atas kamu sekalian.
1Samuel12:14 Jikalau kiranya kamu takut akan Tuhan dan berbuat bakti kepada-Nya dan mendengar akan suara-Nya dan tiada kamu mendurhaka akan firman Tuhan
1Samuel12:15 Tetapi jikalau kiranya tiada kamu mendengar akan suara Tuhan
1Samuel12:16 Maka sekarangpun marilah kamu berdiri di sini
1Samuel12:17 Bukankah sekarang ini musim pemotongan gandum? Maka aku hendak berseru kepada Tuhan dan Iapun kelak mengadakan guruh dan hujan
1Samuel12:18 Lalu berserulah Semuel kepada Tuhan
1Samuel12:19 Maka sembah segala orang banyak itu kepada Semuel: Pintakan apalah doa kepada Tuhan
1Samuel12:20 Maka kata Semuel kepada orang banyak itu: Janganlah kamu takut; sungguhpun kamu sudah berbuat segala jahat ini
1Samuel12:21 Janganlah kamu menyimpang hendak menurut perkara yang sia-sia
1Samuel12:22 Sebab tiada Tuhan meninggalkan umat-Nya oleh karena nama-Nya yang besar
1Samuel12:23 Maka akan daku
1Samuel12:24 Sahaja hendaklah kamu takut akan Tuhan dan berbuat bakti kepada-Nya dengan segala setia dan tulus hatimu; karena lihatlah olehmu bagaimana besar perkara yang telah diadakan-Nya kepadamu.
1Samuel12:25 Tetapi jikalau kamu berkanjang dalam berbuat jahat
1Samuel13:1 Sebermula
1Samuel13:2 maka dipilih Saul bagi dirinya tiga ribu orang dari antara orang Israel; maka dua ribu adalah serta dengan Saul di Mikhmas dan di atas pegunungan Bait-el dan seribu adalah serta dengan Yonatan di Gibea-Benyamin
1Samuel13:3 Maka Yonatanpun mengalahkan kawal negeri orang Filistin yang di Gibea
1Samuel13:4 Maka kedengaranlah kabar itu kepada segenap orang Israel
1Samuel13:5 Maka segala orang Filistinpun berhimpunlah hendak berperang dengan orang Israel
1Samuel13:6 Demi dilihat oleh orang Israel
1Samuel13:7 Maka segala orang Ibrani menyeberanglah Yarden
1Samuel13:8 Maka bernanti-nantilah Saul tujuh hari lamanya sampai kepada masa yang telah ditentukan Semuel
1Samuel13:9 Maka pada masa itu titah Saul: Bawalah ke mari kepadaku korban bakaran dan korban syukur; lalu dipersembahkannya korban bakaran itu.
1Samuel13:10 Maka sesungguhnya baharu habis sudah dipersembahkannya korban bakaran itu
1Samuel13:11 Lalu kata Semuel: Apakah perbuatanmu ini? Maka kata Saul: Sebab aku melihat orang banyak itu tercerai-berai dari padaku dan engkaupun tiada datang pada hari yang telah ditentukan itu
1Samuel13:12 maka kataku: Sebentar lagi maka orang Filistin akan datang menyerang aku kelak di Gilgal
1Samuel13:13 Maka kata Semuel kepada Saul: Perbuatanmu ini bodoh sekali
1Samuel13:14 Tetapi sekarang kerajaanmu tiada akan tetap! Bahwa Tuhan sudah mencahari akan dirinya seorang yang setuju dengan hati-Nya dan orang itupun akan disuruhkan Tuhan menjadi penganjur segala umat-Nya
1Samuel13:15 Maka berbangkitlah Semuel lalu pergi ke hulu
1Samuel13:16 Maka tinggallah Saul dan Yonatan
1Samuel13:17 Maka keluarlah orang menjarah tiga pasukan dari balatentara orang Filistin; satu pasukan menuju jalan ke Ofera ke benua Saul
1Samuel13:18 dan satu pasukan menuju jalan ke Bait-Horon
1Samuel13:19 Maka seorang tukang besipun tiada terdapat dalam segala negeri orang Israel
1Samuel13:20 Maka sebab itu tak dapat tiada segala orang Israel turun pergi mendapatkan orang Filistin
1Samuel13:21 Tetapi adalah juga pada mereka itu kikir yang tajam bagi cangkulnya dan penggalinya dan serampangnya dan kapaknya dan akan memasang cacaknya.
1Samuel13:22 Maka sesungguhnya tatkala perang itu sebilah pedang atau sebatang lembingpun tiada terdapat pada tangan segala rakyat yang serta dengan Saul dan Yonatan
1Samuel13:23 Hata
1Samuel14:1 Maka pada sekali peristiwa
1Samuel14:2 Adapun Saul itu adalah ia duduk di ujung Gibea
1Samuel14:3 Maka Ahia bin Ahitub
1Samuel14:4 Maka dalam jurang yang hendak dilintasi oleh Yonatan akan sampai kepada kawal orang Filistin itu adalah curam bukit batu pada sebelah sini dan curam bukit batupun pada sebelah sana
1Samuel14:5 Maka curam satu arah ke utara bertentangan dengan Mikhmas
1Samuel14:6 Maka kata Yonatan kepada biduanda yang memikul senjatanya: Mari kita menyerang kawal orang kulup itu
1Samuel14:7 Maka sembah biduanda itu kepadanya: Baiklah tuan melakukan segala kehendak hati tuan; ke manapun baik tuan pergi
1Samuel14:8 Maka kata Yonatan: Bahwasanya kita akan langsung kepada orang itu dan menyatakan diri kita kepadanya.
1Samuel14:9 Jikalau kiranya kata mereka itu: Nanti dahulu
1Samuel14:10 Tetapi jikalau kiranya kata mereka itu demikian: Marilah naik kepada kami! baiklah kita naik juga
1Samuel14:11 Hata
1Samuel14:12 Maka sahut orang kawal negeri itu kepada Yonatan dan kepada biduanda itu
1Samuel14:13 Maka Yonatanpun naiklah sambil merangkak
1Samuel14:14 Adapun dalam pembunuhan yang diadakan oleh Yonatan dan biduanda itu
1Samuel14:15 Maka jadilah suatu kegentaran dalam balatentara yang di padang itu
1Samuel14:16 Maka dilihat oleh pengawal di luar
1Samuel14:17 Lalu titah Saul kepada mereka itu yang sertanya: Bilanglah kamu akan segala rakyat dan periksalah siapa gerangan telah pergi dari pada kita. Lalu dibilangnya akan orang sekalian
1Samuel14:18 Maka titah Saul kepada Ahia: Bawalah ke mari akan tabut Allah! Karena pada masa itu tabut Allah adalah serta dengan bani Israel.
1Samuel14:19 Maka sesungguhnya sementara Saul lagi bertitah kepada imam itu makinlah bertambah-tambah huru-hara dalam balatentara orang Filistin
1Samuel14:20 Maka Saul dan segala rakyat yang sertanyapun berhimpunlah
1Samuel14:21 karena dengan orang Filistin adalah pula beberapa orang Ibrani seperti dahulu
1Samuel14:22 Adapun serta kedengaranlah kabar kepada orang Israel yang bersembunyi dalam pegunungan Efrayim itu
1Samuel14:23 Demikianlah peri orang Israel ditolong Tuhan pada hari itu
1Samuel14:24 Maka penatlah orang Israel pada hari itu
1Samuel14:25 Maka segala orang isi negeri itupun masuklah ke dalam hutan
1Samuel14:26 Serta sampailah orang banyak itu dalam hutan
1Samuel14:27 Tetapi tiada ia itu kedengaran kepada Yonatan tatkala ayahnya menyumpahi orang banyak itu
1Samuel14:28 Lalu sembah seorang dari pada rakyat itu kepadanya demikian: Bahwa paduka ayahanda tuan sudah menyumpahi sangat orang banyak itu
1Samuel14:29 Maka kata Yonatan: Bahwa ayahku mengharukan negeri; tengoklah kiranya bagaimana mataku diterangkan semenjak aku mengecap barang sedikit dari pada air lebah ini.
1Samuel14:30 Istimewa pula orang banyak itu
1Samuel14:31 Maka pada hari itu juga dialahkannya orang Filistin dari Mikhmas datang ke Ayalon
1Samuel14:32 Kemudian maka orang banyak itupun menempuh akan jarahan
1Samuel14:33 Maka dimaklumkan oranglah kepada Saul
1Samuel14:34 Dan lagi titah Saul: Berjalanlah kamu keliling antara orang banyak ini; katakanlah kepadanya: Bawalah ke mari kepadaku masing-masing akan lembunya dan masing-masing akan kambingnya
1Samuel14:35 Maka pada masa itu juga dibangunkan Saul sebuah mezbah bagi Tuhan
1Samuel14:36 Kemudian titah Saul: Mari kita turun mengusir orang Filistin pada malam dan menjarahi dia sampai pagi terbit fajar
1Samuel14:37 Maka Saulpun bertanyakan Allah: Bolehkah aku turun mengusir orang Filistin? Iakah Engkau menyerahkan dia kelak kepada tangan orang Israel? Tetapi pada hari itu tiada disahut-Nya akan dia.
1Samuel14:38 Lalu titah Saul: Marilah kamu sekalian
1Samuel14:39 Karena sesungguh-sungguh Tuhan hidup
1Samuel14:40 Setelah itu maka titah Saul kepada segenap bangsa Israel: Hendaklah kamu sekalian pada pihak satu dan aku serta anakku Yonatan pada pihaknya. Maka sembah orang banyak itu kepada Saul: Hendaklah tuanku buat mana yang baik kepada pemandangan tuanku.
1Samuel14:41 Lalu sembah Saul kepada Tuhan
1Samuel14:42 Lalu titah Saul: Buanglah undi antara aku dengan anakku Yonatan. Maka Yonatan yang kena!
1Samuel14:43 Maka kata Saul kepada Yonatan: Berilah tahu aku apakah perbuatanmu. Maka oleh Yonatan diberilah tahu kepadanya
1Samuel14:44 Maka kata Saul: Demikianlah kiranya perbuatan Allah akan daku dan dipertambahkannya pula
1Samuel14:45 Tetapi sembah orang banyak itu kepada Saul: Bolehkah dibunuh akan Yonatan
1Samuel14:46 Maka pergilah Saul
1Samuel14:47 Maka dari pada masa itu juga kerajaanlah Saul atas segala orang Israel
1Samuel14:48 Maka beranilah kelakuannya
1Samuel14:49 Adapun anak-anak laki-laki Saul yaitu Yonatan dan Yiswi dan Malkhisua; dan nama kedua anaknya perempuan itu
1Samuel14:50 Maka nama isteri Saul itu Ahinoam
1Samuel14:51 Maka Kisy itulah ayahanda Saul dan Ner
1Samuel14:52 Maka pada segala hari umur hidup Saul itu adalah perang besar dengan orang Filistin
1Samuel15:1 Sebermula
1Samuel15:2 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa Aku hendak membalas barang yang telah diperbuat oleh Amalek akan orang Israel
1Samuel15:3 Maka sekarang pergilah engkau mengalahkan orang Amalek itu
1Samuel15:4 Hata
1Samuel15:5 Setelah sampai Saul ke negeri Amalek
1Samuel15:6 Maka disuruh Saul katakan kepada orang Keni: Pergilah kamu
1Samuel15:7 Lalu dialahkan Saul akan segala orang Amalek dari Hawila sampai ke tempat orang datang ke Syur pada sebelah timur Mesir.
1Samuel15:8 Maka ditangkapnya akan Agag
1Samuel15:9 Maka disayangkan Saul dan segala rakyatnya akan Agag dan lagi akan segala lembu kambing yang terbaik dan yang gemuk-gemuk dan akan segala anak domba dan segala sesuatu yang baik adanya
1Samuel15:10 Maka pada masa itu datanglah firman Tuhan kepada Semuel
1Samuel15:11 Bersesallah Aku
1Samuel15:12 Setelah itu
1Samuel15:13 Hata
1Samuel15:14 Maka kata Semuel: Apa gerangan bunyi suara kambing domba ini
1Samuel15:15 Maka sahut Saul: Bahwa mereka itu sudah membawa akan dia sertanya dari pada orang Amalek
1Samuel15:16 Maka kata Semuel kepada Saul: Diamlah engkau
1Samuel15:17 Lalu kata Semuel: Bukankah tatkala engkau lagi kecil pada pemandanganmu sendiri engkau dijadikan penghulu segala suku bangsa Israel dan engkau dilantik oleh Tuhan akan raja atas orang Israel?
1Samuel15:18 Maka Tuhan juga yang telah menyuruhkan dikau pada jalan ini
1Samuel15:19 Mengapa gerangan tiada engkau mendengar akan firman Tuhan
1Samuel15:20 Maka kata Saul kepada Semuel: Bahwa aku sudah menurut juga firman Tuhan dan aku sudah menjalani jalan yang disuruh Tuhan akan daku
1Samuel15:21 Maka jikalau rakyat itu sudah mengambil rampasan dari pada lembu domba
1Samuel15:22 Maka kata Semuel: Berkenankah Tuhan akan persembahan bakaran dan akan korban sembelihan
1Samuel15:23 Karena degil itulah dosa hobatan dan angkara itulah menyembah dewa-dewa dan kebaktian kepada berhala adanya. Maka tegal engkau sudah menolak akan firman Tuhan
1Samuel15:24 Lalu kata Saul kepada Semuel: Bahwa aku telah berdosa
1Samuel15:25 Maka sekarangpun ampunilah kiranya dosaku dan baliklah sertaku
1Samuel15:26 Tetapi kata Semuel kepada Saul: Tiada aku mau balik sertamu
1Samuel15:27 Maka serta Semuel berpaling dirinya hendak pergi
1Samuel15:28 Maka kata Semuel kepadanya: Bahwa pada hari ini juga Tuhanpun mencarik kerajaan Israel itu dari padamu dan dikaruniakan-Nya kepada kawanmu
1Samuel15:29 Dan lagi Yang mahabenar orang Israel itu tiada tahu berdusta dan tiada Ia bersesal
1Samuel15:30 Maka kata Saul: Bahwa aku sudah berdosa
1Samuel15:31 Lalu baliklah Semuel serta dengan Saul dan Saulpun menyembah sujudlah kepada Tuhan.
1Samuel15:32 Maka kata Semuel: Bawalah akan Agag
1Samuel15:33 Maka kata Semuel: Seperti pedangmu sudah membuluskan beberapa orang perempuan
1Samuel15:34 Setelah itu maka pergilah Semuel ke Rama
1Samuel15:35 Maka tiada lagi Semuel memandang Saul sampai kepada hari matinya
1Samuel16:1 Sebermula
1Samuel16:2 Maka sembah Semuel: Bagaimana boleh aku pergi? Jikalau kiranya kedengaranlah hal itu kepada Saul
1Samuel16:3 Maka hendaklah engkau menjemput Isai kepada korban itu
1Samuel16:4 Maka diperbuatlah oleh Semuel setuju dengan firman Tuhan
1Samuel16:5 Maka sahutnya: Dengan selamat; bahwa aku datang ini hendak mempersembahkan korban kepada Tuhan; sucikanlah dirimu
1Samuel16:6 Hata
1Samuel16:7 Tetapi datanglah firman Tuhan kepada Semuel: Janganlah engkau pandang akan rupanya atau akan ketinggian lembaganya
1Samuel16:8 Setelah itu maka dipanggil Isai akan Abinadab
1Samuel16:9 Lalu disuruh Isai akan Syama berjalan lalu
1Samuel16:10 Maka dengan demikian disuruh Isai akan ketujuh orang anaknya laki-laki berjalan lalu dari hadapan Semuel
1Samuel16:11 Dan lagi kata Semuel kepada Isai: Sudahkah ini segala orang muda-muda itu? Maka sahutnya: Tinggal lagi yang bungsunya
1Samuel16:12 Maka disuruhkannyalah orang
1Samuel16:13 Maka oleh Semuel diambil akan tanduk yang berisi minyak harum itu
1Samuel16:14 Hata
1Samuel16:15 Maka sembah segala pegawai Saul kepadanya: Bahwasanya seorang syaitan dari pada Allah adalah mengejutkan tuanku.
1Samuel16:16 Hendaklah kiranya tuanku menitahkan patik sekalian
1Samuel16:17 Maka titah Saul kepada segala pegawainya: Baiklah kamu caharikan daku seorang yang pandai memetik kecapi
1Samuel16:18 Pada masa itu sahutlah seorang orang muda
1Samuel16:19 Maka dititahkan Saul beberapa suruhan kepada Isai mengatakan: Suruhkanlah anakmu kepadaku
1Samuel16:20 Maka oleh Isai diambil akan seekor keledai dan lagi roti dan satu kirbat yang berisi air anggur dan seekor kambing jantan yang muda
1Samuel16:21 Demikianlah perihal datang Daud kepada Saul
1Samuel16:22 Maka oleh Saul disuruhkan orang mengatakan kepada Isai: Biarlah kiranya Daud kekal berdiri di hadapanku
1Samuel16:23 Maka sesungguhnya apabila berlakulah syaitan dari Allah itu atas Saul
1Samuel17:1 Sebermula
1Samuel17:2 Tetapi Saul dan segala orang Israel itu berhimpunlah dan didirikannyalah kemahnya dalam lembah Kayu Jati dan diaturnya pengikat perangnya berhadapan dengan orang Filistin.
1Samuel17:3 Maka berdirilah orang Filistin di atas bukit yang di sebelah sana
1Samuel17:4 Hata
1Samuel17:5 Maka kepalanya berketopongkan tembaga dan iapun berpakaikan baju zirha yang bersisik
1Samuel17:6 Dan lagi adalah mozah tembaga pada kedua belah kakinya dan halkah tembaga di antara kedua bahunya.
1Samuel17:7 Maka batang tumbaknya itu seperti pesa orang tenun dan berat mata tumbaknya itu enam ratus syikal besi
1Samuel17:8 Maka orang pendekar itupun adalah berdiri sambil berseru-seru kepada tentara orang Israel
1Samuel17:9 Jikalau dapat ia berperang dengan aku dan mengalahkan daku
1Samuel17:10 Dan lagi kata orang Filistin itu: Bahwa pada hari ini aku sudah menghinakan segala balatentara orang Israel; berikanlah sekarang seorang laki-laki kepadaku
1Samuel17:11 Serta kedengaranlah perkataan orang Filistin ini kepada Saul dan kepada segenap orang Israel
1Samuel17:12 Bermula
1Samuel17:13 Maka ketiga anak Isai yang besar-besar itu sudah mengikut Saul pergi perang; adapun nama ketiga anaknya yang pergi perang itu
1Samuel17:14 Maka Daud itu yang bungsu
1Samuel17:15 Maka Daud sudah bermohon kepada Saul
1Samuel17:16 Hata
1Samuel17:17 Maka kata Isai kepada Daud
1Samuel17:18 Tetapi keju susu sepuluh buah ini hendaklah kaubawa kepada penghulu atas orang seribu
1Samuel17:19 Adapun Saul dengan mereka itu dan segala orang Israelpun adalah di lembah Kayu Jati tengah berperang dengan orang Filistin.
1Samuel17:20 Arakian
1Samuel17:21 Maka orang Israel dan orang Filistinpun menghadapkan ikatan perang kepada ikatan perang.
1Samuel17:22 Maka diturunkan Daud akan barang yang dibawanya
1Samuel17:23 Maka sementara ia lagi berkata-kata dengan mereka itu
1Samuel17:24 Adapun segala orang Israel
1Samuel17:25 Maka kata orang Israel: Sudahkah engkau melihat orang yang datang ke mari itu? Adapun ia datang ke mari yaitu hendak menghinakan orang Israel. Maka sesungguhnya barangsiapa yang membunuh akan dia
1Samuel17:26 Maka kata Daud kepada orang yang berdiri sertanya itu: Dipengapakan orang yang membunuh orang Filistin ini dan yang menghilangkan arang dari pada muka orang Israel? Karena siapa gerangan si kulup Filistin ini
1Samuel17:27 Lalu dikatakan oranglah berulang segala perkataan itu kepadanya
1Samuel17:28 Maka terdengarlah Eliab
1Samuel17:29 Maka sahut Daud: Apa gerangan perbuatanku sekarang? Bukankah ada sebabnya?
1Samuel17:30 Maka berpalinglah ia dirinya kepada orang lain
1Samuel17:31 Maka kedengaranlah perkataan yang dikatakan oleh Daud itu
1Samuel17:32 Maka sembah Daud kepada Saul: Seorangpun jangan tawar hatinya karena sebab perkara itu; bahwa patik hendak pergi berperang dengan orang Filistin itu.
1Samuel17:33 Tetapi titah Saul kepada Daud: Tak boleh engkau pergi berperang dengan orang Filistin itu
1Samuel17:34 Maka sembah Daud kepada Saul: Bahwa sekali peristiwa
1Samuel17:35 Lalu pergilah patik mengusir dia dan patik palu akan dia dan patik sentak kambing itu dari dalam mulutnya
1Samuel17:36 Baik singa baik beruang itu patik bunuh; demikianlah hal si kulup Filistin itu kelak
1Samuel17:37 Dan lagi sembah Daud: Adapun Tuhan yang sudah meluputkan patik dari pada cakar singa dan dari pada cakar beruang itu
1Samuel17:38 Maka oleh Saul dikenakanlah pakaiannya sendiri kepada Daud dan dikenakannyalah ketopong tembaga pada kepalanya dan dibarutkannya dia dengan baju zirha.
1Samuel17:39 Maka Daudpun menyandangkan pedangnya di atas pakaiannya
1Samuel17:40 Maka diambilnya tongkatnya pada tangannya dan dipilihnya akan dirinya lima buah batu yang licin dari dalam sungai
1Samuel17:41 Maka orang Filistin itupun datanglah sambil berjalan sambil menghampiri Daud
1Samuel17:42 Maka serta orang Filistin itu melihat ke atas dan terpandanglah ia akan Daud
1Samuel17:43 Lalu kata orang Filistin itu kepada Daud: Anjingkah aku ini maka engkau datang mendapatkan aku dengan membawa tongkat? maka dikutuki orang Filistin itu akan Daud demi berhalanya.
1Samuel17:44 Lalu kata orang Filistin itu kepada Daud: Marilah kepadaku
1Samuel17:45 Tetapi kata Daud kepada orang Filistin itu: Adapun engkau datang mendapatkan aku yaitu dengan pedang dan tumbak dan perisai
1Samuel17:46 Maka pada hari ini juga Tuhan menyerahkan dikau kelak kepada tanganku
1Samuel17:47 dan segenap perhimpunan ini mengetahui kelak akan hal Tuhan menolong bukan dengan pedang dan bukan pula dengan tumbak
1Samuel17:48 Maka sesungguhnya demi orang Filistin itu bangkit
1Samuel17:49 Maka dimasukkan Daud tangannya ke dalam bokcanya
1Samuel17:50 Demikianlah peri dialahkan Daud akan orang Filistin itu dengan pengali-ali dan dengan batu
1Samuel17:51 Sebab itu berlarilah Daud datang
1Samuel17:52 Maka pada masa itu bangkitlah berdiri segala orang Israel dan orang Yehuda sambil bersorak-sorak sambil mengusir orang Filistin dari tempat orang masuk ke lembah itu sampai ke pintu negeri Ekeron
1Samuel17:53 Setelah itu maka berbaliklah bani Israel dari pada sangat mengusir orang Filistin
1Samuel17:54 Maka oleh Daud diambil akan kepala orang Filistin itu
1Samuel17:55 Adapun apabila dilihat Saul akan Daud pergi mendapatkan orang Filistin itu
1Samuel17:56 Maka titah baginda: Pergilah bertanyakan anak siapa gerangan orang muda ini.
1Samuel17:57 Maka apabila kembalilah Daud dari pada membunuh orang Filistin itu disambut Abner akan dia dan dihantarnya akan dia menghadap Saul
1Samuel17:58 Maka titah Saul kepadanya: Anak siapa engkau
1Samuel18:1 Maka sesungguhnya setelah sudah Daud bersembah kepada Saul itu
1Samuel18:2 Maka pada hari itu juga diambil Saul akan dia
1Samuel18:3 Maka berjanji-janjilah Yonatan dengan Daud
1Samuel18:4 Maka ditanggalkan Yonatan akan baju selimut yang padanya
1Samuel18:5 Maka apabila Daud keluar ke mana-mana
1Samuel18:6 Maka pada sekali peristiwa
1Samuel18:7 Maka segala perempuan itu sambil menabuh sambil menyanyi berganti-ganti
1Samuel18:8 Maka berbangkitlah murka Saul
1Samuel18:9 Maka dari pada hari itu juga selalu dipandang Saul akan Daud dengan dengki hatinya.
1Samuel18:10 Maka pada keesokan harinya tiba-tiba datanglah syaitan dari pada Allah atas Saul
1Samuel18:11 Maka diradakkan Saul pendahannya sambil katanya: Baik kutikam Daud sampai tercucuk ia pada dinding. Tetapi Daud menyalahkan tikamnya sampai dua kali.
1Samuel18:12 Maka takutlah Saul akan Daud
1Samuel18:13 Maka sebab itu dijauhkan Saul akan Daud
1Samuel18:14 Maka Daudpun melakukan dirinya dengan bijaksana pada segala jalannya dan Tuhanpun adalah sertanya.
1Samuel18:15 Apabila dilihat Saul akan hal ia melakukan dirinya dengan amat bijaksana
1Samuel18:16 Tetapi segenap orang Israel dan Yehuda mengasihi akan Daud
1Samuel18:17 Arakian
1Samuel18:18 Maka sembah Daud kepada Saul: Siapa gerangan patik dan apa gerangan bangsa patik dan isi rumah bapa patik di antara segala orang Israel
1Samuel18:19 Maka sesungguhnya pada masa yang patut diberikan Merab
1Samuel18:20 Tetapi Mikhal
1Samuel18:21 Lalu titah Saul: Baiklah aku memberikan dia kepadanya akan suatu jerat baginya dan supaya tangan orang Filistinpun melawan dia
1Samuel18:22 Maka Saul sudah bertitah kepada segala pegawainya demikian: Katakanlah olehmu diam-diam kepada Daud: Bahwasanya baginda berkenan akan dikau dan segala pegawainyapun kasih akan dikau; maka sebab itu hendaklah sekarang engkau menjadi menantu baginda.
1Samuel18:23 Maka apabila pegawai Saul menyampaikan segala perkataan itu kepada Daud
1Samuel18:24 Maka pegawai Saulpun menyampaikan kata itu kepada baginda
1Samuel18:25 Lalu titah Saul: Katakanlah ini kepada Daud: Bahwa baginda tiada menghendaki isi nikah
1Samuel18:26 Maka oleh pegawai itu disampaikan titah ini kepada Daud
1Samuel18:27 bangkitlah Daud berdiri
1Samuel18:28 Demikianlah dilihat dan diketahui Saul akan hal Tuhan menyertai akan Daud. Maka Mikhal anak Saulpun kasih akan dia.
1Samuel18:29 Maka sebab itu makin lebih takut Saul akan Daud
1Samuel18:30 Maka apabila keluarlah segala raja Filistin itu
1Samuel19:1 Sebermula
1Samuel19:2 dan dikabarkan Yonatan kepada Daud
1Samuel19:3 Maka aku akan keluar kelak
1Samuel19:4 Hata
1Samuel19:5 Karena sudah tiada diindahkannya nyawanya tatkala dibunuhnya orang Filistin itu
1Samuel19:6 Maka Saulpun dengarlah akan sembah Yonatan
1Samuel19:7 Maka dipanggil Yonatan akan Daud
1Samuel19:8 Kemudian dari pada itu maka jadilah perang pula
1Samuel19:9 Maka tiba-tiba datanglah syaitan dari pada Tuhan merasuk Saul sementara ia duduk dalam istananya dan pendahanpun ada pada tangannya
1Samuel19:10 Maka dicoba Saul menikam Daud dengan pendahannya sampai tercucuk kepada dinding
1Samuel19:11 Tetapi disuruhkan Saul beberapa orang ke rumah Daud
1Samuel19:12 Maka Mikhalpun mengulurkan Daud ke luar dari pada tingkap rumahnya
1Samuel19:13 Maka oleh Mikhal diambil akan satu patung
1Samuel19:14 Maka apabila disuruh Saul akan orang pergi mengambil Daud
1Samuel19:15 Maka disuruh Saul pula akan orang pergi melihat Daud
1Samuel19:16 Serta sampailah suruhan itu
1Samuel19:17 Maka titah Saul kepada Mikhal: Mengapa engkau menipu aku demikian dan engkau membiarkan seteruku itu pergi
1Samuel19:18 Maka dalam hal yang demikian larilah Daud luput
1Samuel19:19 Maka dikabarkan oranglah kepada Saul
1Samuel19:20 Maka disuruhkan Saul beberapa orang pergi mengambil Daud dari sana. Serta sampai orang itu dilihatnya suatu perhimpunan orang nabi tengah bernubuat dan Semuelpun berdiri bagaikan penghulunya; maka Roh Allah berlakulah atas segala suruhan Saul itu
1Samuel19:21 Maka hal itu dikabarkan oranglah kepada Saul; lalu disuruhkan Saul beberapa orang lain
1Samuel19:22 Kemudian dari pada sekalian itu pergilah ia sendiri ke Rama
1Samuel19:23 Maka pergilah ia ke sana ke pondok-pondok nabi yang di Rama
1Samuel19:24 Maka ditanggalkannya lagi pakaiannya dan ia sendiripun bernubuat di hadapan Semuel
1Samuel20:1 Arakian
1Samuel20:2 Maka kata Yonatan kepadanya: Jauhlah dari pada yang demikian
1Samuel20:3 Maka bersumpahlah Daud sambil katanya: Bahwa ayahmu mengetahui baik-baik akan hal aku sudah beroleh keridlaan dari padamu
1Samuel20:4 Maka kata Yonatan kepada Daud: Barang yang kaukatakan itu akan kuperbuat kelak akan dikau.
1Samuel20:5 Lalu kata Daud kepada Yonatan: Bahwasanya esok harilah bulan baharu
1Samuel20:6 Maka jikalau kiranya dilihat ayahmu bahwa sebenarnya tiada aku
1Samuel20:7 Jikalau kiranya titah baginda: Baiklah
1Samuel20:8 Maka demikan hendaklah engkau berbuat kebajikan akan hambamu
1Samuel20:9 Maka kata Yonatan: Jauhlah yang demikian; maka akan dikau
1Samuel20:10 Maka kata Daud kepada Yonatan: Siapa gerangan akan memberitahu aku kelak
1Samuel20:11 Lalu kata Yonatan kepada Daud: Mari kita keluar ke padang. Maka pergilah keduanya ke padang.
1Samuel20:12 Maka kata Yonatan kepada Daud: Demi Tuhan
1Samuel20:13 Maka demikianlah perbuatan Tuhan akan Yonatan dan dipertambahkannya pula! jikalau kiranya ayahku berniat jahat akan dikau
1Samuel20:14 Maka bukankah engkau kelak
1Samuel20:15 Dan jangan pula engkau memutuskan kebajikanmu dari pada isi rumahku sampai selama-lamanya; lagipun jangan apabila Tuhan sudah menumpas masing-masing segala musuh Daud dari atas bumi.
1Samuel20:16 Maka demikianlah peri Yonatan berjanji-janjian dengan isi rumah Daud
1Samuel20:17 Maka kembali pula Yonatan bersumpah setia kepada Daud
1Samuel20:18 Maka kata Yonatan kepadanya: Esok harilah bulan baharu
1Samuel20:19 Tetapi pada lusa kelak ditanya-tanya oranglah akan dikau dengan sesungguhnya
1Samuel20:20 Maka aku akan memanahkan anak panah tiga bilah ke sebelah sana seolah-olah aku mengacu sasaran.
1Samuel20:21 Maka sesungguhnya aku akan menyuruhkan budakku
1Samuel20:22 Tetapi jikalau kiranya kataku kepada budak itu demikian: Tengoklah
1Samuel20:23 Adapun akan perkara yang telah kita janji
1Samuel20:24 Hata
1Samuel20:25 Maka duduklah baginda pada kursinya seperti biasa pada tempat yang berdompak dengan dinding
1Samuel20:26 Maka satupun tiada titah Saul pada hari itu
1Samuel20:27 Maka sesungguhnya pada keesokan harinya
1Samuel20:28 Maka sahut Yonatan kepada Saul: Bahwa Daud sudah meminta izin kepada patik hendak pergi ke Betlehem
1Samuel20:29 katanya: Berilah kiranya aku pergi
1Samuel20:30 Maka pada masa itu berbangkitlah murka Saul akan Yonatan
1Samuel20:31 Karena pada segala hari bin Isai itu lagi hidup di atas bumi
1Samuel20:32 Maka sahut Yonatan kepada Saul
1Samuel20:33 Maka diradakkan Saul pendahannya kepadanya hendak menikam dia
1Samuel20:34 Maka bangkitlah berdiri Yonatan dari pada meja dengan kehangatan amarahnya
1Samuel20:35 Maka pada pagi hari keluarlah Yonatan lalu ke padang pada waktu dan pada tempat yang telah dijanji kepada Daud itu dan seorang budak kecilpun adalah sertanya.
1Samuel20:36 Maka katanya kepada budaknya: Pergilah engkau; caharilah anak panah yang hendak kupanahkan; maka budak itupun berlarilah
1Samuel20:37 Serta sampailah budak itu ke tempat anak panah yang telah dipanahkan Yonatan itu
1Samuel20:38 Maka berserulah Yonatan pula akan budak itu dari belakang: Segeralah engkau
1Samuel20:39 Maka satupun tiada diketahui oleh budak itu akan perkaranya
1Samuel20:40 Lalu diberikan Yonatan perkakasnya kepada budak yang sertanya itu sambil katanya: Pergilah engkau; bawalah akan ini ke dalam negeri.
1Samuel20:41 Setelah sudah budak itu pergi
1Samuel20:42 Maka kata Yonatan kepada Daud: Pergilah juga dengan selamat! Maka akan barang yang telah kedua kita berjanji demi nama Tuhan
1Samuel20:43 Setelah itu maka berbangkitlah Daud lalu pergi
1Samuel21:1 Arakian
1Samuel21:2 Maka kata Daud kepada imam Akhimelekh: Bahwa baginda sudah menitahkan suatu perkara kepadaku
1Samuel21:3 Maka sekarangpun
1Samuel21:4 Maka sahut imam itu kepada Daud
1Samuel21:5 Maka sahut Daud kepada imam itu
1Samuel21:6 Lalu diberikanlah oleh imam akan dia roti yang suci itu
1Samuel21:7 Hata
1Samuel21:8 Maka kata Daud kepada Akhimelekh: Tiadakah di sini
1Samuel21:9 Maka kata imam itu: Bahwa pedang Goliat
1Samuel21:10 Maka berbangkitlah Daud
1Samuel21:11 Tetapi sembah segala pegawai Akhis kepada baginda: Bukankah ia ini Daud
1Samuel21:12 Maka diperhatikan Daud segala perkataan ini
1Samuel21:13 Maka sebab itu diubahkannya kelakuannya di hadapan mereka itu dan iapun pura-pura gila di hadapannya
1Samuel21:14 Maka titah Akhis kepada segala pegawainya: Bahwasanya kamu melihat sendiri orang ini gila
1Samuel21:15 Iakah aku ini kekurangan orang gila
1Samuel22:1 Arakian
1Samuel22:2 Dan lagi berhimpunlah kepadanya segala orang yang dalam hal kesukaran dan segala orang yang berutang dan segala orang yang kepahitan hatinya
1Samuel22:3 Maka berpindahlah Daud dari sana ke Mizpai orang Moab
1Samuel22:4 Maka dihantarkan Daud akan mereka itu menghadap baginda raja Moab itu
1Samuel22:5 Bermula
1Samuel22:6 Maka kedengaranlah kepada Saul adalah kabar akan hal Daud dan segala orang yang sertanya
1Samuel22:7 Maka titah Saul kepada segala hamba yang berdiri sertanya itu: Dengarlah olehmu
1Samuel22:8 Maka kamu sekalian sefakat hendak melawan aku
1Samuel22:9 Maka sahut Dowej
1Samuel22:10 yang bertanyakan Tuhan akan halnya dan yang memberi bekal akan dia
1Samuel22:11 Maka disuruhkan baginda akan orang pergi memanggil imam Akhimelekh bin Ahitub dan segala orang isi rumah bapanya
1Samuel22:12 Maka titah Saul: Dengarlah olehmu
1Samuel22:13 Maka titah Saul kepadanya: Mengapa kamu sekalian sefakat hendak melawan aku
1Samuel22:14 Maka sahut Akhimelekh kepada baginda
1Samuel22:15 Baharulah sekali ini jua patik bertanyakan Allah akan halnya? Dijauhkan Allah kiranya! Jangan apalah tuanku menanggungkan sesuatu itu kepada patik tuanku atau kepada orang isi rumah bapa patik
1Samuel22:16 Tetapi titah baginda: Hai Akhimelekh! tak akan jangan engkau mati dibunuh
1Samuel22:17 Lalu titah baginda kepada segala biduandanya yang berdiri sertanya: Baliklah kamu; bunuhlah segala imam Tuhan itu
1Samuel22:18 Lalu titah baginda kepada Dowej: Baliklah engkau dan serbulah akan segala imam itu! Maka baliklah Dowej
1Samuel22:19 Dan lagi dibunuhnya segala orang isi Nob
1Samuel22:20 Hanya seorang dari pada anak Akhimelekh bin Ahitub luput
1Samuel22:21 Lalu dikabarkan Abyatar kepada Daud hal sudah dibunuh Saul segala imam Tuhan.
1Samuel22:22 Maka kata Daud kepada Abyatar: Tahulah juga aku pada hari Dowej
1Samuel22:23 Maka sekarang hendaklah engkau tinggal sertaku; janganlah engkau takut; karena adapun orang yang menyengajakan matiku
1Samuel23:1 Sebermula
1Samuel23:2 Maka Daudpun bertanyakan Tuhan
1Samuel23:3 Tetapi kata segala orang yang mengikut Daud: Bahwasanya di sini
1Samuel23:4 Maka kembali pula Daud bertanyakan Tuhan
1Samuel23:5 Maka pergilah Daud dengan segala orangnya ke Kehila
1Samuel23:6 Adapun pada masa Abyatar bin Akhimelekh itu lari ke Kehila
1Samuel23:7 Setelah sudah dimaklumkan oranglah kepada Saul akan hal Daud sudah sampai ke Kehila
1Samuel23:8 Maka disuruh Saul kerahkan segala rakyat akan berperang
1Samuel23:9 Setelah diketahui Daud akan hal Saul berniat jahat yang demikian
1Samuel23:10 Lalu sembah Daud: Ya Tuhan
1Samuel23:11 Sungguhkah orang isi Kehila itu hendak menyerahkan hamba ini kepada tangannya? Sungguhkah Saul akan turun kelak
1Samuel23:12 Maka sembah Daud pula: Sungguhkah orang isi Kehila ini hendak menyerahkan hamba dan segala orang hamba kepada tangan Saul? Maka firman Tuhan: Sungguh mereka itu hendak menyerahkan kamu kelak.
1Samuel23:13 Hata
1Samuel23:14 Maka tinggallah Daud di padang belantara
1Samuel23:15 Apabila diketahui Daud akan Saul keluar hendak menyengajakan matinya
1Samuel23:16 Hata
1Samuel23:17 Katanya kepadanya: Janganlah engkau takut
1Samuel23:18 Maka keduanyapun berjanji-janjianlah di hadapan hadirat Tuhan
1Samuel23:19 Kemudian dari pada itu pergilah orang Zifi ke hulu
1Samuel23:20 Maka sekarangpun
1Samuel23:21 Maka titah Saul: Keberkatanlah kiranya kamu bagi Tuhan
1Samuel23:22 Maka sekarangpun pergilah kamu mencahari ketentuannya lagi
1Samuel23:23 Dan lagi tengok baik-baik dan camkanlah tempat yang mana dari pada segala perlindungannya ia menyembunyikan dirinya sekarang
1Samuel23:24 Maka bangkitlah mereka itu lalu pergi ke Zif mendahului Saul; maka Daud dan segala orangnya adalah di gurun Maon
1Samuel23:25 Hata
1Samuel23:26 Maka Saulpun menyusurlah bukit pada sebelah sini
1Samuel23:27 Maka tiba-tiba datanglah seorang utusan kepada Saul
1Samuel23:28 Lalu baliklah Saul dari pada mengusir Daud pergi mendatangi orang Filistin
1Samuel24:1 Arakian
1Samuel24:2 Maka setelah sudah Saul kembali dari pada mengusir orang Filistin itu
1Samuel24:3 Maka diambil Saul akan tiga ribu orang pilihan dari pada segenap bangsa Israel
1Samuel24:4 Serta sampailah ia kepada kandang-kandang kambing di tepi jalan
1Samuel24:5 Maka kata orangnya kepada Daud: Bahwa pada hari ini juga firman Tuhan kepadamu: Tengoklah engkau
1Samuel24:6 Tetapi kemudian dari pada itu sesungguhnya berdebarlah hati Daud
1Samuel24:7 Maka katanya kepada orangnya: Dijauhkan Tuhan kiranya aku dari pada berbuat perkara yang demikian akan baginda
1Samuel24:8 Maka dengan kata yang demikian ditegahkan Daud segala orangnya
1Samuel24:9 Kemudian bangkitlah Daudpun
1Samuel24:10 Maka sembah Daud kepada Saul: Mengapa maka tuanku mendengar akan umpat orang
1Samuel24:11 Maka sesungguhnya pada hari ini juga mata tuanku sendiri sudah melihat
1Samuel24:12 Lihat apalah
1Samuel24:13 Bahwa Tuhan juga akan memutuskan hukum kelak antara patik dengan tuanku
1Samuel24:14 Adalah ia itu seperti kata orang dahulukala: Dari pada orang jahat datanglah jahat jua; tetapi adapun tangan patik ini tiada akan melawan tuanku.
1Samuel24:15 Maka siapa gerangan yang diusir oleh raja orang Israel? Siapa gerangan dikejar oleh tuanku? seekor anjing matikah atau seekor kutu anjingkah?
1Samuel24:16 Tetapi Tuhan akan menjadi Hakim dan memutuskan hukum kelak antara patik dengan tuanku
1Samuel24:17 Setelah sudah dipersembahkan Daud segala perkataan ini kepada Saul
1Samuel24:18 Serta titahnya kepada Daud: Bahwa engkau benar dari padaku
1Samuel24:19 Maka pada hari ini juga engkau menyatakan kepadaku kebajikan yang sudah kauperbuat akan daku
1Samuel24:20 Jikalau kiranya barang seorang sudah mendapat seterunya
1Samuel24:21 Maka sesungguhnya kuketahui
1Samuel24:22 Maka sebab itu bersumpahlah kepadaku sekarang ini demi Tuhan
1Samuel24:23 Maka bersumpahlah Daud kepada Saul
1Samuel25:1 Sebermula
1Samuel25:2 Maka adalah seorang anu di Maon
1Samuel25:3 Adapun nama orang itu Nabal
1Samuel25:4 Maka kedengaranlah kabar kepada Daud dalam gurun
1Samuel25:5 Lalu disuruhkan Daud orang muda sepuluh orang sambil pesannya kepada orang muda itu: Pergilah kamu ke Karmel
1Samuel25:6 dan hendaklah kamu katakan ini: Bersukacitalah kiranya hati tuan sebab selamat hal tuan dan selamat hal isi rumah tuan dan selamat hal segala sesuatu yang pada tuan!
1Samuel25:7 Maka sekarangpun hamba sudah mendengar kabar mengatakan tuan menaruh beberapa penggunting bulu domba
1Samuel25:8 Baiklah tuan bertanya akan hal itu kepada orang-orang tuan
1Samuel25:9 Hata
1Samuel25:10 Maka disahut Nabal akan hamba-hamba Daud itu
1Samuel25:11 Masakan aku mengambil rotiku dan minumanku dan binatangku yang tambun
1Samuel25:12 Maka orang muda-muda
1Samuel25:13 Maka kata Daud kepada segala orangnya: Hendaklah masing-masing kamu menyandangkan pedangnya. Maka masing-masingpun menyandangkanlah pedangnya dan Daud sendiripun menyandangkan pedangnya
1Samuel25:14 Tetapi seorang dari pada segala orang muda itu sudah memberitahu hal itu kepada Abigail
1Samuel25:15 Maka orang-orang itu sudah sangat berguna kepada kami
1Samuel25:16 Maka adalah mereka itu bagi kami akan pagar tembok keliling
1Samuel25:17 Maka sekarang hendaklah encik mengetahui dan menimbang baik-baik barang yang patut encik perbuat
1Samuel25:18 Hata
1Samuel25:19 Lalu katanya kepada orangnya: Berjalanlah kamu di hadapanku
1Samuel25:20 Maka ia sendiripun mengendarai keledai; setelah sudah ia turun dari atas gunung lalu berjalan dalam jurang
1Samuel25:21 Adapun Daud itu sudah berkata demikian: Sesungguhnya dengan cuma-cuma aku sudah memeliharakan segala sesuatu yang milik orang itu di padang
1Samuel25:22 Demikianlah kiranya diperbuat Allah akan segala seteru Daud dan dipertambahkannya pula
1Samuel25:23 Demi terlihatlah Abigail akan Daud maka turunlah ia dengan segera dari atas keledainya
1Samuel25:24 Maka sujudlah ia pada kakinya sambil sembahnya: Atas sahayalah
1Samuel25:25 Jangan apalah tuan perduli akan Nabal
1Samuel25:26 Maka sekarang
1Samuel25:27 Maka adapun berkat yang sahaya persembahkan kepada tuan ini
1Samuel25:28 Ampunilah kiranya salah sahaya tuan
1Samuel25:29 Jikalau kiranya berbangkit barang seorang hendak mengusir tuan dan menyengajakan mati tuan
1Samuel25:30 Maka akan jadi kelak
1Samuel25:31 niscaya perkara ini tiada menjadi bagi tuan akan batu terantuk atau akan kesentuhan hati tuan
1Samuel25:32 Maka kata Daud kepada Abigail: Segala puji bagi Tuhan
1Samuel25:33 Dan kepujianlah bicaramu dan kepujianlah engkau
1Samuel25:34 Karena sesungguh-sungguh Tuhan
1Samuel25:35 Maka diterima Daud dari pada tangannya barang yang telah dihantarkannya kepadanya
1Samuel25:36 Hata
1Samuel25:37 Maka jadi pada pagi hari
1Samuel25:38 Maka sesungguhnya kira-kira selang sepuluh hari dipalu Tuhan akan Nabal
1Samuel25:39 Serta kedengaranlah kabar kepada Daud mengatakan Nabal sudah mati
1Samuel25:40 Setelah sampai suruhan Daud itu kepada Abigail di Karmel
1Samuel25:41 Maka bangkitlah Abigail berdiri
1Samuel25:42 Maka bersegeralah Abigail berjalan dari sana dengan mengendarai keledai
1Samuel25:43 Dan lagi diambil Daud akan Ahinoam dari Yizriel
1Samuel25:44 Karena Saul sudah memberikan Mikhal
1Samuel26:1 Sebermula
1Samuel26:2 Maka berangkatlah Saul
1Samuel26:3 Maka Saulpun mendirikan kemahnya di atas bukit Hakhila
1Samuel26:4 Karena Daud sudah menyuruhkan beberapa orang mengintai
1Samuel26:5 Maka berbangkitlah Daud
1Samuel26:6 Maka berkata Daud kepada Akhimelekh
1Samuel26:7 Maka datanglah Daud dan Abisai kepada segala rakyat itu pada malam
1Samuel26:8 Maka kata Abisai kepada Daud: Pada hari ini juga seteru tuan sudah diserahkan Allah kepada tangan tuan
1Samuel26:9 Tetapi kata Daud kepada Abisai: Jangan engkau membinasakan dia
1Samuel26:10 Dan lagi kata Daud: Demi Tuhan yang hidup
1Samuel26:11 Dijauhkan Tuhan kiranya aku dari pada mendatangkan tanganku kepada orang yang sudah disiram bagi Tuhan; maka sekarang ambillah akan pendahan yang pada sebelah kepalanya dan akan kuja ini
1Samuel26:12 Maka diambil Daud akan pendahan dan kuja itu dari sebelah kepala Saul
1Samuel26:13 Setelah sampai Daud di sebelah sana
1Samuel26:14 Lalu berserulah Daud akan segala rakyat itu dan akan Abner bin Ner
1Samuel26:15 Maka kata Daud kepada Abner: Bukankah engkau orang laki-laki? siapa gerangan taramu di antara segala orang Israel? Mengapa kiranya maka tiada engkau menunggui akan baginda
1Samuel26:16 Tiada baik sekali perbuatanmu ini; demi Tuhan yang hidup kamu sekalian akan mati dibunuh jua
1Samuel26:17 Hata
1Samuel26:18 Dan lagi sembahnya: Apa sebab tuanku mengusir akan patik demikian? maka apakah perbuatan patik dan kejahatan apa terdapat dalam tangan patik?
1Samuel26:19 Maka sekarang hendaklah kiranya tuanku mendengar akan persembahan patik ini: jikalau kiranya Tuhan yang mengajak tuanku akan melawan patik
1Samuel26:20 Bahwasanya darah patik tiada akan tertumpah kepada bumi dengan tiada belanya
1Samuel26:21 Maka titah Saul: Bahwa aku sudah berdosa; pulanglah
1Samuel26:22 Maka sahut Daud
1Samuel26:23 Tetapi dibalas Tuhan kiranya kebenaran dan setia masing-masing; yaitu Tuhan yang sudah menyerahkan tuanku pada hari ini kepada tangan patik
1Samuel26:24 Maka seperti pada hari ini patik mengindahkan nyawa tuanku
1Samuel26:25 Maka titah Saul kepada Daud: Berkatlah kiranya atasmu
1Samuel27:1 Hata
1Samuel27:2 Maka sebab itu berjalanlah Daud langsung ke sana
1Samuel27:3 Maka tinggallah Daud dengan Akhis di Gat
1Samuel27:4 Setelah dikabarkan oranglah kepada Saul akan hal Daud sudah lari ke Gat
1Samuel27:5 Maka sembah Daud kepada Akhis: Jikalau kiranya patik sudah beroleh kasihan pada pemandangan tuanku
1Samuel27:6 Maka pada hari itu dikaruniakan Akhis negeri Zikelaj akan dia
1Samuel27:7 Adapun jumlah segala hari Daud duduk dalam negeri orang Filistin
1Samuel27:8 Maka berangkatlah Daud serta dengan segala orangnya
1Samuel27:9 Maka dialahkan Daud negeri itu
1Samuel27:10 Maka apabila titah Akhis: Ke mana kamu sudah menyerang pada hari ini? maka sahut Daud: Ke sebelah selatan Yehuda dan ke sebelah selatan orang Yerahmieli dan ke sebelah selatan orang Keni.
1Samuel27:11 Maka tiada dihidupi Daud akan laki-laki atau perempuan akan dibawa ke Gat
1Samuel27:12 Maka percayalah Akhis akan Daud
1Samuel28:1 Hata
1Samuel28:2 Maka sembah Daud kepada Akhis: Bahwasanya tuanku akan melihat kelak barang yang hendak patik perbuat! Maka titah Akhis kepada Daud: Sebab itu aku tanggungkan juga atasmu pengawalan diriku pada segala hari ini.
1Samuel28:3 Adapun Semuel itu sudah mati dan segenap orang Israel sudah meratapi dia dan dikuburkannya di Rama
1Samuel28:4 Maka datanglah orang Filistin berhimpun
1Samuel28:5 Demi dilihat Saul akan balatentara orang Filistin
1Samuel28:6 Maka Saulpun bertanyakanlah Tuhan
1Samuel28:7 Lalu titah Saul kepada hambanya: Caharikanlah aku seorang perempuan yang menaruh syaitan tenungan
1Samuel28:8 Maka Saulpun menyamarkan dirinya serta bertukar pakaian
1Samuel28:9 Maka sahut perempuan itu kepadanya: Bahwasanya engkau mengetahui juga akan perbuatan Saul
1Samuel28:10 Maka bersumpahlah Saul kepadanya demi Tuhan
1Samuel28:11 Maka kata perempuan itu: Siapa hendak kubangkitkan akan dikau? Maka sahutnya: Bangkitkanlah akan daku Semuel.
1Samuel28:12 Demi terlihatlah perempuan itu akan Semuel
1Samuel28:13 Maka titah baginda kepadanya: Jangan engkau takut; apa gerangan yang kaulihat? Maka sembah perempuan itu kepada Saul: Patik melihat ada dewa berbangkit dari dalam bumi.
1Samuel28:14 Maka titahnya kepadanya: Bagaimana rupanya: Maka sembah perempuan itu: Adapun yang bangkit itu seorang orang tua berselubungkan kain selimut. Serta diketahui Saul
1Samuel28:15 Maka kata Semuel kepada Saul: Mengapa maka engkau mengusik aku dengan membangkitkan daku? Maka kata Saul: Bahwa aku dalam ketakutan sangat
1Samuel28:16 Maka kata Semuel: Mengapa engkau bertanyakan daku
1Samuel28:17 Maka sekarang Tuhan berbuat barang yang dikatakan-Nya dahulu dengan lidahku
1Samuel28:18 Maka sebab tiada engkau menurut firman Tuhan dan tiada engkau melakukan kehangatan murka-Nya atas orang Amalek itu
1Samuel28:19 Dan lagi diserahkan Tuhan kelak segala orang Israel sertamu kepada tangan orang Filistin
1Samuel28:20 Maka dengan sekonyong-konyong rebahlah Saul terjerumus sepanjang tubuhnya serta sangat ketakutanlah ia dari karena perkataan Semuel itu
1Samuel28:21 Maka datanglah perempuan itu kepada Saul
1Samuel28:22 Maka sekarangpun hendaklah tuanku juga menurut akan sembah patik
1Samuel28:23 Tetapi dienggankannya
1Samuel28:24 Maka adalah pada perempuan itu seekor anak lembu yang tambun dalam rumahnya
1Samuel28:25 Lalu sekalian itu disajikannya di hadapan Saul dan segala hambanya; maka mereka itupun makanlah
1Samuel29:1 Arakian
1Samuel29:2 Maka tatkala segala raja orang Filistin tampil ke hadapan dengan rakyat beratus ribu dan Daud serta dengan segala orangnya berjalan pada penutup tentara bersama-sama dengan Akhis.
1Samuel29:3 Kata segala raja orang Filistin: Apa mau segala orang Ibrani ini? Maka kata Akhis kepada raja-raja orang Filistin itu: Bukankah ia ini Daud
1Samuel29:4 Tetapi gusarlah sangat segala raja orang Filistin itu akan dia
1Samuel29:5 Bukankah ia ini Daud
1Samuel29:6 Setelah itu maka dipanggil Akhis akan Daud
1Samuel29:7 Sebab itu hendaklah engkau pulang sekarang dan pergilah dengan selamat
1Samuel29:8 Maka sembah Daud kepada Akhis: Apa gerangan perbuatan patik? atau apa tuanku sudah dapat dalam patik
1Samuel29:9 Maka sahut Akhis kepada Daud
1Samuel29:10 Maka sebab itu hendaklah engkau bangun esok pagi-pagi dan segala hamba tuanmu yang sudah datang sertamu itu
1Samuel29:11 Hata
1Samuel30:1 Arakian
1Samuel30:2 Maka segala perempuan yang di dalam negeri itu dibawanya dengan tertawan
1Samuel30:3 Setelah sampai Daud dan segala orangnya ke negeri itu
1Samuel30:4 Lalu Daud dan segala orang yang sertanyapun menangislah dengan nyaring suaranya
1Samuel30:5 Maka kedua isteri Daudpun sudah dibawa dengan tertawan
1Samuel30:6 Maka Daudpun adalah dalam hal kepicikan sangat
1Samuel30:7 Lalu kata Daud kepada imam Abyatar bin Akhimelekh: Bawalah olehmu akan efod itu ke mari kepadaku. Maka dibawalah Abyatar akan efod itu kepada Daud.
1Samuel30:8 Lalu bertanyalah Daud akan Tuhan
1Samuel30:9 Kemudian dari pada itu pergilah Daud dan enam ratus orangpun yang sertanya; setelah sampai ke sungai Besor
1Samuel30:10 Tetapi Daud langsung mengejar juga serta dengan empat ratus orangnya
1Samuel30:11 Maka didapati mereka itu akan seorang orang Mesir di padang
1Samuel30:12 Dan lagi diberinya akan dia sepotong dari pada segumpal buah ara dan dua gumpal buah zabib
1Samuel30:13 Setelah itu maka kata Daud kepadanya: Siapa punya orang engkau ini dan dari mana engkau? Maka sahut orang Mesir itu: Sahaya ini hamba seorang orang Amaleki
1Samuel30:14 Bahwa kami sudah menyeberang pada sebelah selatan negeri orang Khereti dan pada tanah yang milik Yehuda dan pada sebelah selatan tanah Kaleb
1Samuel30:15 Maka kata Daud kepadanya: Dapatkah engkau menghantar akan kami turun kepada pasukan itu? Maka sahutnya: Jikalau tuan bersumpah pada sahaya demi Allah
1Samuel30:16 Lalu dihantarnya akan dia ke sana
1Samuel30:17 Maka diparanglah Daud akan mereka itu dari pada pagi-pagi waktu terang tanah sampai kepada petang hari
1Samuel30:18 Demikianlah peri dilepaskan Daud segala sesuatu yang telah dirampas oleh orang Amaleki itu
1Samuel30:19 Maka satupun tiada kehilangan di antaranya dari pada besar dan kecil
1Samuel30:20 Dan lagi diambil Daud akan segala kambing domba dan lembu
1Samuel30:21 Hata
1Samuel30:22 Maka sahut segala orang jahat lagi dengan fasiknya di antara segala rakyat
1Samuel30:23 Tetapi kata Daud: Jangan kamu berbuat begitu
1Samuel30:24 Siapa gerangan mau menurut katamu dalam perkara ini? karena seperti bahagian orang yang sudah pergi perang itu
1Samuel30:25 Maka tetaplah demikian dari pada hari itu dan kemudiannya
1Samuel30:26 Setelah sampai Daud ke Zikelaj
1Samuel30:27 Yaitu kepada segala tua-tua yang di Bait-el dan yang di Ramot pada sebelah selatan dan yang di Yater
1Samuel30:28 dan kepada segala tua-tua yang di Aroer dan yang di Sifmot dan yang di Estemoa
1Samuel30:29 dan kepada segala tua-tua yang di Rokhel dan yang di negeri-negeri orang Yerahmieli dan yang di negeri-negeri orang Keni
1Samuel30:30 dan kepada segala tua-tua yang di Horma dan yang di Khor-Asan dan yang di Atakh
1Samuel30:31 dan kepada segala tua-tua yang di Heberon
1Samuel31:1 Arakian
1Samuel31:2 Maka orang Filistin tampil kepada Saul dan kepada segala putera baginda
1Samuel31:3 Maka makinlah ramai perang dengan Saul
1Samuel31:4 Maka titah Saul kepada bentara baginda: Hunuslah pedangmu
1Samuel31:5 Serta dilihat oleh bentara itu akan hal Saul sudah mati
1Samuel31:6 Demikian matilah Saul dan ketiga orang puteranya dan bentaranya dan segala rakyatnya bersama-sama pada sehari itu juga.
1Samuel31:7 Serta terlihatlah orang Israel yang pada sebelah sini padang dan pada sebelah sini Yarden itu akan hal segala orang Israel sudah lari dan Saul serta dengan anaknyapun sudah mati
1Samuel31:8 Maka pada keesokan harinya
1Samuel31:9 Lalu dikeratnya kepalanya dan ditanggalkannya segala senjatanya
1Samuel31:10 Maka segala senjata Saul itu ditaruhnya dalam rumah berhala Astarot dan mayatnya dipakukannya kepada dewala negeri Bait-San.
1Samuel31:11 Hata
1Samuel31:12 maka berbangkitlah segala orang mereka itu yang tahu berperang
1Samuel31:13 Dan diambilnya akan segala tulang-tulangnya
2Samuel1:1 Sebermula
2Samuel1:2 yaitu pada hari yang ketiga
2Samuel1:3 Maka kata Daud kepadanya: Dari mana engkau? Maka sahutnya: Sahaya sudah lari berlepas diri sahaya dari dalam balatentara orang Israel.
2Samuel1:4 Lalu kata Daud kepadanya: Bagaimana halnya? Maka diceriterakannyalah bagaimana orang banyak itu sudah lari dari peperangan
2Samuel1:5 Maka kata Daud kepada orang muda yang membawa kabar itu kepadanya: Bagaimana engkau tahu akan hal Saul dan Yonatan
2Samuel1:6 Maka sahut orang muda yang membawa kabar itu kepadanya: Bahwa tiba-tiba datanglah sahaya di atas bunung Gilboa
2Samuel1:7 Maka menolehlah ia
2Samuel1:8 Maka titahnya kepada sahaya: Siapakah engkau? Maka sembah sahaya kepadanya: Patik ini seorang orang Amalek.
2Samuel1:9 Maka titahnya kepada sahaya: Bangkitlah engkau melawan aku dan bunuhlah akan daku
2Samuel1:10 Maka berbangkitlah sahaya melawan dia
2Samuel1:11 Maka pada masa itu dicapai Daud akan pakaiannya sendiri
2Samuel1:12 Maka mereka itu sekalian meratap dan menangis dan berpuasa sampai haripun malamlah karena Saul dan karena Yonatan
2Samuel1:13 Kemudian kata Daud kepada orang muda yang telah membawa kabar itu kepadanya: Dari mana engkau? Maka sahutnya: Sahaya ini anak seorang helat
2Samuel1:14 Maka kata Daud kepadanya: Bagaimana tiada engkau takut mengangkat tanganmu akan membinasakan orang yang telah disiram bagi Tuhan?
2Samuel1:15 Maka dipanggil Daud akan salah seorang dari pada segala orang muda-muda itu
2Samuel1:16 Maka kata Daud kepadanya: Bahwa darahmu itu di atas kepalamu
2Samuel1:17 Maka merataplah Daud dengan sebiji ratap akan Saul dan akan Yonatan
2Samuel1:18 Maka disuruhnya jadikan dia nyanyian orang ramai bagi bani Yehuda
2Samuel1:19 Aduh
2Samuel1:20 Jangan diwartakan hal itu di Gat
2Samuel1:21 Hai kamu
2Samuel1:22 Jikalau tiada dengan darah orang yang terbunuh atau dengan sumsum orang perkasa
2Samuel1:23 Adapun Saul dan Yonatan
2Samuel1:24 Hai kamu
2Samuel1:25 Aduh! rebahlah sudah segala orang perkasa di tengah-tengah peperangan! Wai Yonatan
2Samuel1:26 Karena sebab engkau
2Samuel1:27 Aduh! rebahlah sudah orang perkasa itu dan hilanglah segala senjata peperangan!
2Samuel2:1 Hata
2Samuel2:2 Maka sebab itu berangkatlah Daud ke sana serta dengan kedua orang isterinya
2Samuel2:3 Dan lagi disuruh Daud segala orang yang sertanyapun berjalan masing-masing dengan isi rumahnya
2Samuel2:4 Setelah itu maka datanglah orang Yehuda
2Samuel2:5 Maka utusanlah Daud kepada orang Yabes yang di Gilead itu
2Samuel2:6 Maka sekarangpun hendaklah Tuhan berbuat kebajikan dan setia akan kamupun
2Samuel2:7 Maka sekarangpun hendaklah kamu menguatkan tanganmu
2Samuel2:8 Tetapi Abner bin Ner
2Samuel2:9 dinaikkannya ia raja atas Gilead
2Samuel2:10 Adapun umur Isyboset bin Saul
2Samuel2:11 Adapun jumlah segala hari Daud kerajaan di Heberon atas orang isi rumah Yehuda
2Samuel2:12 Hata
2Samuel2:13 Maka Yoab bin Zeruya serta dengan segala hamba Daudpun keluarlah
2Samuel2:14 Maka kata Abner kepada Yoab: Biarlah sekarang beberapa orang muda bangkit berdiri
2Samuel2:15 Maka berbangkitlah beberapa orang
2Samuel2:16 Maka ditangkapnya masing-masing akan kepala lawannya dan masing-masingpun menikamkan pedangnya ke dalam dada lawannya
2Samuel2:17 Maka pada hari itu juga jadilah sangat ramai perangnya
2Samuel2:18 Maka adalah di sana tiga orang anak laki-laki Zeruya
2Samuel2:19 Maka diusir Asahel akan Abner dari belakang
2Samuel2:20 Maka menolehlah Abner sambil katanya: Inikah engkau
2Samuel2:21 Lalu kata Abner kepadanya: Simpanglah engkau ke kanan atau ke kiri
2Samuel2:22 Maka kembali pula kata Abner kepada Asahel: Undurlah engkau dari belakang aku; apa guna engkau kupalu sampai rebah ke bumi? kemudian bagaimana dapat aku memandang muka abangmu Yoab itu?
2Samuel2:23 Tetapi tiada juga ia mau undur
2Samuel2:24 Tetapi Yoab dan Abisai mengusirlah akan Abner
2Samuel2:25 Maka di sana berhimpunlah segala bani Benyamin kepada Abner menjadi satu ketumbukan
2Samuel2:26 Lalu berserulah Abner kepada Yoab
2Samuel2:27 Maka sahut Yoab: Demi Allah yang hidup
2Samuel2:28 Maka Yoabpun meniuplah nafiri
2Samuel2:29 Maka Abner dan segala orangnyapun melalui padang semalam-malaman itu
2Samuel2:30 Maka Yoabpun kembalilah dari mengusir Abner
2Samuel2:31 Tetapi oleh segala hamba Daud sudah diparang akan orang Benyamin dan akan rakyat Abner itu tiga ratus enam puluh orang yang mati dibunuh.
2Samuel2:32 Maka diangkatnya akan Asahel
2Samuel3:1 Sebermula
2Samuel3:2 Maka di Heberon itu diperanakkan bagi Daud beberapa anaknya laki-laki; yang sulung itu Amnon
2Samuel3:3 maka yang keduanya itu Khileab
2Samuel3:4 dan yang keempat itu Adonia
2Samuel3:5 dan yang keenam Yiteream
2Samuel3:6 Maka selama ada perang antara orang isi rumah Saul dengan orang isi rumah Daud
2Samuel3:7 Adapun dahulu adalah pada Saul seorang gundiknya
2Samuel3:8 Maka berbangkitlah amarah Abner sangat oleh tegur Isyboset itu
2Samuel3:9 Demikianlah kiranya perbuatan Allah akan Abner dan dipertambahkannya pula
2Samuel3:10 dengan memindahkan kerajaan itu dari pada orang isi rumah Saul serta mendirikan takhta Daud atas orang Israel dan atas orang Yehuda
2Samuel3:11 Maka sepatah katapun tiada dapat disahut oleh Isyboset akan Abner dari sebab takutnya akan dia.
2Samuel3:12 Maka disuruhkan Abner beberapa utusan pergi menghadap Daud akan gantinya sambil sembahnya: Siapa gerangan empunya tanah ini? dan lagi sembahnya: Hendaklah kiranya tuanku berjanji-janjian dengan patik
2Samuel3:13 Maka titah baginda: Baiklah
2Samuel3:14 Dan lagi disuruhkan Daud beberapa utusan kepada Isyboset bin Saul itu
2Samuel3:15 Lalu disuruhkan Isyboset akan orang pergi mengambil dia dari pada lakinya
2Samuel3:16 Maka lakinyapun berjalanlah sertanya
2Samuel3:17 Hata
2Samuel3:18 maka sekarang sampaikanlah kehendakmu itu
2Samuel3:19 Demikianpun kata Abner kepada segala orang Benyamin; lalu pergilah Abner juga ke Heberon akan menyampaikan kepada Daud segala perkara yang baik kepada pemandangan orang Israel dan kepada pemandangan segenap orang isi rumah Benyamin.
2Samuel3:20 Lalu datanglah Abner menghadap Daud ke Heberon dan dua puluh orangpun sertanya; maka diperbuat Daud satu perjamuan akan Abner dan akan segala orang yang sertanya.
2Samuel3:21 Maka sembah Abner kepada Daud: Sekarang patik hendak pergi menghimpunkan segenap orang Israel kepada tuanku
2Samuel3:22 Maka tiba-tiba datanglah segala hamba Daud serta dengan Yoab dari peperangan
2Samuel3:23 Serta sampailah Yoab dengan segala tentara yang sertanya itu
2Samuel3:24 Lalu Yoabpun pergi menghadap baginda serta sembahnya: Apakah perbuatan tuanku ini? bahwasanya Abner sudah datang menghadap tuanku
2Samuel3:25 Maka tuanku mengetahui juga akan Abner bin Ner itu
2Samuel3:26 Maka keluarlah Yoab dari hadapan Daud
2Samuel3:27 Setelah kembali Abner di Heberon
2Samuel3:28 Setelah ia itu sudah jadi
2Samuel3:29 Ia itu dipulangkanlah kiranya kepada kepala Yoab dan kepada segenap orang isi rumah bapanya; dalam rumah Yoab itu janganlah kurang orang yang tumpah-tumpah darah dirinya dan yang sakit kusta dan yang bersandar kepada tongkat dan yang dimakan pedang dan yang kekurangan makan!
2Samuel3:30 Maka demikianlah peri dibunuh Yoab dan Abisai
2Samuel3:31 Maka titah Daud kepada Yoab dan kepada segala orang yang sertanya: Carikkanlah olehmu akan pakaianmu dan pakaikanlah kabung dan berjalanlah kamu sambil menangis di hadapan mayat Abner. Hata
2Samuel3:32 Maka dikuburkannyalah Abner di Heberon
2Samuel3:33 Maka diperbuat baginda sebiji ratap akan Abner
2Samuel3:34 Bahwa belum pernah tanganmu diikat
2Samuel3:35 Setelah itu maka datanglah orang banyak itu mempersilakan Daud akan santap roti pada masa lagi siang hari
2Samuel3:36 Demi didengar oleh orang banyak akan titah ini
2Samuel3:37 Maka pada hari itu juga diketahui oleh segenap orang banyak dalam seluruh negeri Israel akan hal perkara Abner bin Ner dibunuh itu bukan dari baginda datangnya.
2Samuel3:38 Kemudian titah baginda kepada segala hambanya: Tiadakah kamu ketahui
2Samuel3:39 Tetapi sekarang aku ini lagi lemah
2Samuel4:1 Bermula
2Samuel4:2 Maka pada putera Saul itu adalah dua orang
2Samuel4:3 Maka dahulu orang Bieroti itu sudah lari ke Gitayim
2Samuel4:4 Bermula
2Samuel4:5 Arakian
2Samuel4:6 Maka masuklah keduanya langsung ke tengah istana
2Samuel4:7 Adapun keduanya masuk ke dalam istana itu
2Samuel4:8 Maka dibawanya akan kepala Isyboset itu kepada Daud ke Heberon
2Samuel4:9 Tetapi sahut Daud akan Rekhab dan Baena
2Samuel4:10 Tegal aku di Zikelaj sudah menangkap dan membunuh orang yang membawa kabar kepadaku
2Samuel4:11 Istimewa pula sekarang orang fasik sudah membunuh seorang yang benar di dalam istananya dan di atas peraduannya
2Samuel4:12 Maka bertitah Daud kepada orang muda-mudanya
2Samuel5:1 Sebermula
2Samuel5:2 lagipun sudah lama
2Samuel5:3 Demikianpun segala tua-tua Israel datang menghadap baginda ke Heberon
2Samuel5:4 Maka tiga puluh tahun umur Daud pada masa ia menjadi raja dan empat puluh tahun lamanya kerajaanlah ia.
2Samuel5:5 Yaitu di Heberon atas orang Yehuda kerajaanlah ia tujuh tahun enam bulan lamanya dan di Yeruzalem kerajaanlah ia tiga puluh tiga tahun atas segenap orang Israel dan orang Yehuda.
2Samuel5:6 Maka berangkatlah baginda serta dengan segala rakyatnya ke Yeruzalem hendak memerangi orang Yebuzi
2Samuel5:7 Tetapi dialahkan Daud akan kota Sion juga
2Samuel5:8 Maka pada hari itu titah Daud: Barangsiapa yang membunuh orang Yebuzi dan menghampiri saluran air itu dan orang timpang dan buta itu
2Samuel5:9 Hata
2Samuel5:10 Maka makin lama makin lebih bertambah kebesaran Daud
2Samuel5:11 Maka Hiram
2Samuel5:12 Maka diketahui Daud akan hal Tuhan sudah melantikkan dia akan raja atas segala orang Israel
2Samuel5:13 Maka diambil Daud lagi beberapa gundik dan isteri akan dirinya dari Yeruzalem
2Samuel5:14 Maka inilah nama-nama segala anak yang diperanakkan baginya di Yeruzalem: Syamuah dan Sobab dan Natan dan Sulaiman
2Samuel5:15 dan Ibkhar dan Elisua dan Nefej dan Yafia
2Samuel5:16 dan Elisama dan Elyada dan Elifelet.
2Samuel5:17 Setelah kedengaranlah kepada orang Filistin kabar akan hal Daud disiram akan raja atas orang Israel
2Samuel5:18 Maka datanglah orang Filistin
2Samuel5:19 Maka bertanyalah Daud akan Tuhan
2Samuel5:20 Maka dantanglah Daud ke Baal-Perazim
2Samuel5:21 Maka ditinggalkan mereka itu segala berhalanya di sana
2Samuel5:22 Kemudian dari pada itu datanglah pula orang Filistin
2Samuel5:23 Maka Daudpun bertanyakanlah Tuhan
2Samuel5:24 Maka akan jadi kelak
2Samuel5:25 Maka diperbuatlah oleh Daud setuju dengan firman Tuhan kepadanya; maka dialahkannyalah segala orang Filistin itu dari Geba sampai ke tempat orang datang ke Gezer.
2Samuel6:1 Kemudian dari pada itu dihimpunkanlah Daud pula segala orang pilihan dari antara orang Israel
2Samuel6:2 Maka bangkitlah Daud berdiri lalu berjalan dengan segala orang yang sertanya ke Baalim Yehuda
2Samuel6:3 Maka dinaikkannya tabut Allah itu ke atas sebuah pedati yang baharu
2Samuel6:4 Maka apabila dihantarnya akan dia dari dalam rumah Abinadab
2Samuel6:5 Maka Daud dan segenap orang isi rumah Israelpun bermainlah di hadapan hadirat Tuhan pada perbagai bunyi-bunyian yang dari pada kayu senobar
2Samuel6:6 Serta sampailah mereka itu ke tempat pengirik Nakhon
2Samuel6:7 Maka berbangkitlah murka Tuhan akan Uza
2Samuel6:8 Maka berdukacitalah hati Daud sebab Tuhan sudah menghukumkan Uza sangat begitu
2Samuel6:9 Maka pada masa itu takutlah Daud akan Tuhan
2Samuel6:10 Maka Daud tiada mau tabut Tuhan dihantar kepadanya ke dalam negeri Daud
2Samuel6:11 Maka tinggallah tabut Tuhan dalam rumah Obed-Edom
2Samuel6:12 Setelah dikabarkan oranglah kepada baginda raja Daud
2Samuel6:13 Maka tiap-tiap sekali orang yang mengusung tabut Tuhan itu sudah berjalan enam langkah jauhnya
2Samuel6:14 Maka berlompatlah Daud sekuat-kuatnya di hadapan hadirat Tuhan dan Daudpun berpakaikan jubah dari pada kain rami putih.
2Samuel6:15 Maka demikianlah peri dibawa naik oleh Daud dan segenap orang isi rumah Israel akan tabut Tuhan serta dengan tempik sorak dan bunyi nafiri.
2Samuel6:16 Setelah sampai tabut Tuhan masuk ke dalam negeri Daud
2Samuel6:17 Setelah sudah dibawa oranglah akan tabut Tuhan masuk
2Samuel6:18 Setelah selesailah Daud dari pada mempersembahkan korban bakaran dan korban syukur itu
2Samuel6:19 dan dibahagiakannya kepada segenap orang banyak
2Samuel6:20 Hata
2Samuel6:21 Maka kata Daud kepada Mikhal: Bahwa di hadapan hadirat Tuhan
2Samuel6:22 Lagipun aku hendak merendahkan diriku lebih pula dari pada sekali ini
2Samuel6:23 Adapun Mikhal
2Samuel7:1 Hata
2Samuel7:2 maka titah baginda kepada nabi Natan: Bahwasanya aku ini duduk dalam sebuah istana dari pada kayu araz
2Samuel7:3 Maka sembah Natan kepada baginda: Baiklah tuanku sampaikan segala niat hati tuanku
2Samuel7:4 Tetapi pada malam itu juga datanglah firman Tuhan kepada Natan
2Samuel7:5 Pergilah engkau
2Samuel7:6 Maka tiada juga pernah Aku mengeduduki sebuah rumah dari pada hari Aku membawa akan bani Israel keluar dari negeri Mesir datang kepada hari ini
2Samuel7:7 Selamanya Aku mengembara serta dengan segala bani Israel
2Samuel7:8 Maka sekarang hendaklah kaukatakan kepada hamba-Ku Daud: Inilah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa Aku sudah mengangkat akan dikau dari dalam barung
2Samuel7:9 Maka Aku sudah menyertai akan dikau barang ke mana engkau pergi dan sudah Kutumpas segala musuhmu di hadapanmu
2Samuel7:10 Dan lagi telah Kukaruniakan kepada umat-Ku Israel suatu tempat sendiri
2Samuel7:11 dan lagi dari pada hari Aku menyuruh hakim-hakim memerintahkan umat-Ku Israel
2Samuel7:12 Maka apabila sudah genaplah segala harimu dan engkau sudah mangkat beradu dengan segala nenek moyangmu
2Samuel7:13 Maka iapun akan membangunkan sebuah rumah akan tempat nama-Ku dan Akupun akan menetapkan takhta kerajaannya sampai selama-lamanya.
2Samuel7:14 Maka Aku menjadi baginya akan bapa dan iapun menjadi bagi-Ku akan anak
2Samuel7:15 Tetapi keridlaan-Ku tiada akan undur dari padanya
2Samuel7:16 Tetapi rumahmu akan kekal adanya dan kerajaanmu sampai selama-lamanya.
2Samuel7:17 Maka setuju dengan segala firman ini dan setuju dengan segala penglihatan ini
2Samuel7:18 Maka masuklah raja Daud
2Samuel7:19 Maka perkara ini lagi kecil pada pemandanganmu
2Samuel7:20 Entah apa lagi dapat dipersembahkan Daud kepadamu? karena Engkau juga yang mengenal akan hambamu ini
2Samuel7:21 Maka oleh karena firman-Mu dan dengan keridlaan-Mu Engkau telah berbuat segala perkara besar ini
2Samuel7:22 Maka sebab itu besarlah Engkau
2Samuel7:23 Maka bangsa yang mana dapat disamakan dengan umat-Mu
2Samuel7:24 Maka Engkau sudah menentukan umat-Mu Israel akan suatu bangsa bagi diri-Mu sampai selama-lamanya
2Samuel7:25 Maka sekarang
2Samuel7:26 Biarlah nama-Mu dibesarkan selama-lamanya
2Samuel7:27 Karena Engkau
2Samuel7:28 Maka sekarang
2Samuel7:29 Maka sekarang juga hendaklah kiranya Engkau memberkati isi rumah hamba-Mu ini
2Samuel8:1 Hata
2Samuel8:2 Dan lagi dialahkannya orang Moabpun
2Samuel8:3 Dan lagi dialahkan Daud akan Hadad-ezar bin Rekhob
2Samuel8:4 Maka dirampas Daud dari padanya seribu tujuh ratus orang berkuda dan dua puluh ribu orang yang berjalan kaki; dan dikerat oleh Daud akan urat kaki segala kuda penghela
2Samuel8:5 Maka datanglah orang Syam dari Damsyik hendak membantu Hadad-ezar
2Samuel8:6 Maka ditaruh Daud akan beberapa laskar pengawal negeri di benua Syam daerah Damsyik dan orang Syam itu takluklah kepada Daud serta membawa upeti. Maka dikaruniakan Tuhan kemenangan kepada Daud barang ke manapun ia pergi.
2Samuel8:7 Maka diambil Daud akan segala perisai keemasan yang telah ada pada hamba-hamba Hadad-ezar
2Samuel8:8 Maka dari dalam Betakh dan dari dalam Berotai
2Samuel8:9 Bermula
2Samuel8:10 disuruhkan Toi akan Yoram
2Samuel8:11 Maka ia itupun disucikan oleh raja Daud bagi Tuhan serta dengan segala emas perak yang telah disucikannya dari pada segala bangsa kafir yang sudah ditaklukkannya:
2Samuel8:12 dari pada orang Syam dan dari pada orang Moab dan dari pada bani Ammon dan dari pada orang Filistin dan dari pada orang Amalek dan dari pada jarahan Hadad-ezar bin Rekhob
2Samuel8:13 Maka oleh Daud didirikanlah satu tanda alamat
2Samuel8:14 Maka ditaruh baginda akan laskar pengawal dalam negeri Edom
2Samuel8:15 Maka demikianlah pergi Daud memerintahkan segenap orang Israel dan dilakukan Daud kebenaran dan keadilan kepada segala bangsanya.
2Samuel8:16 Adapun Yoab bin Zeruya itulah panglima perangnya
2Samuel8:17 dan Zadok bin Ahitub dan Akhimelekh bin Abyatar itulah imam
2Samuel8:18 Maka Benaya bin Yoyada itulah penghulu segala biduanda
2Samuel9:1 Sebermula
2Samuel9:2 Maka adalah pada orang isi istana Saul seorang hamba yang bernama Ziba
2Samuel9:3 Maka titah baginda: Adakah lagi orang dari pada isi istana Saul
2Samuel9:4 Maka titah baginda kepadanya: Di manakah ia? Maka sembah Ziba kepada baginda: Bahwa adalah ia dalam rumah Makhir bin Amiel
2Samuel9:5 Maka oleh raja Daud disuruhkan orang pergi menyambut dia dari dalam rumah Makhir bin Amiel
2Samuel9:6 Maka datanglah Mefiboset bin Yonatan bin Saul itu menghadap Daud
2Samuel9:7 Maka titah Daud kepadanya: Jangan engkau takut; karena tak dapat tiada aku berbuat kebajikan akan dikau karena sebab Yonatan bapamu; maka aku hendak memulangkan kepadamu segala bendang Saul
2Samuel9:8 Lalu tunduklah ia sambil sembahnya: Siapa gerangan patik ini
2Samuel9:9 Maka dipanggil baginda akan Ziba
2Samuel9:10 Sebab itu hendaklah engkau dan segala anakmu laki-laki dan segala hambamupun mengerjakan tanah itu baginya dan membawa masuk akan hasilnya
2Samuel9:11 Maka sembah Ziba kepada baginda: Segala titah tuanku kepada patik ini
2Samuel9:12 Maka pada Mefiboset itu adalah seorang anaknya laki-laki yang lagi kecil
2Samuel9:13 Maka duduklah Mefiboset di Yeruzalem
2Samuel10:1 Hata
2Samuel10:2 Maka titah Daud: Bahwa aku hendak berbuat kebajikan akan Hanun bin Nahas
2Samuel10:3 Lalu sembah segala penghulu bani Ammon kepada Hanun
2Samuel10:4 Maka diambil Hanun akan segala hamba Daud itu
2Samuel10:5 Setelah sudah hal itu dimaklumkan kepada Daud
2Samuel10:6 Hata
2Samuel10:7 Serta kedengaranlah hal itu kepada Daud
2Samuel10:8 Maka keluarlah bani Ammon
2Samuel10:9 Serta terlihatlah Yoab akan hal haluan tentara itu menuju kepadanya dari hadapan dan dari belakang
2Samuel10:10 maka lebihnya rakyat itu diserahkannya kepada tangan Abisai
2Samuel10:11 Maka kata Yoab: Jikalau kiranya orang Syam itu mengalahkan daku
2Samuel10:12 Hendaklah engkau berani dan biar kita melakukan diri kita dengan gagah karena sebab bangsa kita dan karena sebab segala negeri Allah kita; maka Tuhan apalah lakukan barang yang baik kepada pemandangan-Nya.
2Samuel10:13 Lalu Yoab dan segala rakyat yang sertanya itu tampil ke hadapan akan berperang dengan orang Syam
2Samuel10:14 Serta terlihatlah bani Ammon akan hal orang Syam lari
2Samuel10:15 Setelah diketahui orang Syam akan hal mereka itu sudah alah di hadapan orang Israel
2Samuel10:16 Maka utusanlah Hadad-ezar disuruhnya datang segala orang Syam yang di seberang sungai itu
2Samuel10:17 Setelah sudah dikabarkan hal itu kepada Daud
2Samuel10:18 Tetapi kemudian larilah segala orang Syam itu dari hadapan orang Israel
2Samuel10:19 Setelah dilihat oleh segala raja yang takluk kepada Hadad-ezar akan hal mereka itu alah di hadapan orang Israel
2Samuel11:1 Sebermula
2Samuel11:2 Maka sekali peristiwa pada waktu petang hari bangunlah Daud dari atas peraduannya
2Samuel11:3 Maka disuruhkan Daud bertanyakan hal perempuan itu
2Samuel11:4 Maka disuruhkan Daud akan orang pergi menjemput dia; setelah sudah ia masuk menghadap baginda
2Samuel11:5 Maka mengandunglah perempuan itu
2Samuel11:6 Maka sebab itu disuruhkan Daud akan orang mendapatkan Yoab
2Samuel11:7 Setelah sampai Uria itu kepadanya
2Samuel11:8 Kemudian titah Daud kepada Uria: Turunlah engkau; pulanglah ke rumahmu dan basuhkanlah kakimu. Maka sementara Uria itu keluar dari dalam istana baginda
2Samuel11:9 Tetapi Uria itu membaringkan dirinya di hadapan pintu istana baginda bersama-sama dengan segala hamba raja
2Samuel11:10 Maka hal itu dikabarkan oranglah kepada Daud
2Samuel11:11 Maka sembah Uria kepada Daud: Bahwa tabut dan orang Israel dan Yehuda itu tinggal dalam pondok-pondok
2Samuel11:12 Maka titah Daud kepada Uria: Baiklah pada hari ini engkau tinggal lagi di sini
2Samuel11:13 Maka dijemput Daud akan dia
2Samuel11:14 Maka pada pagi hari sesungguhnya ditulis Daud sepucuk surat
2Samuel11:15 Maka disebutkannya dalam surat itu demikian bunyinya: Taruhlah olehmu akan Uria itu pada haluan tentara
2Samuel11:16 Maka demikianpun jadinya
2Samuel11:17 Maka keluarlah orang negeri itu
2Samuel11:18 Maka Yoabpun menyuruhkan orang membawa kabar kepada Daud akan segala hal ihwal peperangan itu.
2Samuel11:19 Maka pesannya kepada utusan itu demikian: Setelah sudah engkau mempersembahkan segala hal ihwal peperangan itu kepada baginda
2Samuel11:20 jikalau kiranya pada masa itu terbitlah murka baginda akan dikau
2Samuel11:21 Siapakah sudah membunuh dahulu akan Abimelekh bin Yerubeset? Bukankah seorang perempuan sudah menghumbalangkan sebuah batu kisaran kepadanya dari atas pagar tembok
2Samuel11:22 Hata
2Samuel11:23 Maka sembah utusan itu kepada Daud: Bahwasanya orang itu kuat dari pada patik sekalian
2Samuel11:24 Karena segala orang pemanah itu memanah dari atas pagar tembok kepada patik tuanku
2Samuel11:25 Maka titah Daud kepada utusan itu: Katakanlah ini kepada Yoab: Janganlah engkau memperhatikan sangat perkara ini
2Samuel11:26 Hata
2Samuel11:27 Setelah sudah genaplah segala hari perkabungan itu
2Samuel12:1 Arakian
2Samuel12:2 Maka pada orang kaya itu adalah amat banyak lembu dan kambing domba.
2Samuel12:3 Tetapi orang miskin itu tiada empunya melainkan hanya seekor anak domba yang telah dibelinya dan dipeliharakannya
2Samuel12:4 Hata
2Samuel12:5 Maka berbangkitlah murka Daud akan orang itu
2Samuel12:6 Tak akan jangan diberinya ganti anak domba itu empat kali ganda
2Samuel12:7 Lalu kata Natan kepada Daud: Tuanku juga orang itu! Maka inilah firman Tuhan
2Samuel12:8 dan lagi segala isi istana tuanmu sudah Kukaruniakan kepadamu
2Samuel12:9 Mengapa gerangan engkau sudah mempermudahkan firman Tuhan dengan berbuat barang yang jahat kepada pemandangan-Nya? Bahwa engkau sudah membunuh Uria
2Samuel12:10 Maka sekarang pedang itu tiada akan undur dari pada isi rumahmu sampai selama-lamanya
2Samuel12:11 Dan lagi firman Tuhan demikian: Bahwasanya Aku akan menerbitkan jahat atasmu kelak dari dalam isi istanamu
2Samuel12:12 Adapun engkau sudah berbuat perkara itu sembunyi-sembunyi
2Samuel12:13 Maka kata Daud kepada Natan: Bahwa aku sudah berdosa kepada Tuhan! Maka sembah Natan kepada Daud: Bahwa Tuhan juga sudah mengangkat dosa itu dari pada tuanku
2Samuel12:14 Kendatilah demikian
2Samuel12:15 Hata
2Samuel12:16 Maka dipohonkan Daud kepada Allah akan kanak-kanak itu dan berpuasalah Daud dengan yakin serta masuk ke dalam
2Samuel12:17 Maka segala tua-tua dalam istana bagindapun berbangkitlah
2Samuel12:18 Hata
2Samuel12:19 Maka dilihat Daud bahwa hambanya berbisik-bisik seorang dengan seorang
2Samuel12:20 Maka berbangktilah Daud dari pada tanah
2Samuel12:21 Maka sebab itu sembah segala hambanya kepadanya: Betapa gerangan kelakuan tuanku ini? Karena sebab kanak-kanak yang lagi hidup itu tuanku berpuasa dan menangis; setelah sudah mati kanak-kanak itu
2Samuel12:22 Maka titah baginda: Adapun aku berpuasa dan menangis pada masa kanak-kanak itu lagi hidup
2Samuel12:23 Tetapi sekarang kanak-kanak itu sudah mati
2Samuel12:24 Setelah itu maka dihiburkan Daud akan Batsyeba
2Samuel12:25 Maka disuruhnya nabi Natan menukarkan namanya dengan Yedid-Yah
2Samuel12:26 Hata
2Samuel12:27 Maka disuruhkan Yoab beberapa utusan pergi menghadap Daud
2Samuel12:28 Maka sekarang hendaklah kiranya tuanku menghimpunkan segala rakyat yang lagi tinggal itu
2Samuel12:29 Hata
2Samuel12:30 Maka diambilnya makota dari pada kepala raja mereka itu
2Samuel12:31 Maka segala orang isinyapun dibawanya ke luar
2Samuel13:1 Sebermula
2Samuel13:2 Maka ditaruh Amnon hatinya kepadanya begitu sangat
2Samuel13:3 Tetapi adalah pada Amnon seorang sahabatnya
2Samuel13:4 Maka katanya kepadanya: Mengapa dari pada pagi datang kepada pagi engkau makin kurus
2Samuel13:5 Maka kata Yonadab kepadanya: Baiklah engkau berbaring pada tempat tidurmu
2Samuel13:6 Hata
2Samuel13:7 Maka disuruh Daud akan orang pergi ke dalam maligai
2Samuel13:8 Maka pergilah Tamar ke rumah Amnon
2Samuel13:9 Maka diangkatnya akan kuali
2Samuel13:10 Lalu kata Amnon kepada Tamar: Hendaklah adinda membawa makanan itu ke dalam bilik
2Samuel13:11 Setelah sudah dibawanya akan dia hampir kepadanya
2Samuel13:12 Tetapi sahutnya kepadanya: Jangan begitu
2Samuel13:13 Karena akan adinda ini
2Samuel13:14 Tetapi Amnon tiada mau dengar akan katanya
2Samuel13:15 Setelah itu maka bencilah Amnon akan dia terlalu sangat
2Samuel13:16 Maka sahutnya kepadanya: Sekali-kali jangan begitu
2Samuel13:17 Melainkan dipanggilnya akan beberapa hambanya yang melayani dia
2Samuel13:18 Adapun Tamar itu berpakaikan baju panca warna
2Samuel13:19 Maka dibubuh Tamar abu pada kepalanya dan dikoyak-koyaknya baju panca warna yang dipakainya dan dijunjungnya tangannya di atas kepalanya
2Samuel13:20 Maka kata Absalom
2Samuel13:21 Hata
2Samuel13:22 tetapi Absalom tiada berkata-kata dengan Amnon dari pada baik dan jahat
2Samuel13:23 Maka pada sekali peristiwa
2Samuel13:24 Maka datanglah Absalom menghadap baginda
2Samuel13:25 Tetapi titah baginda kepada Absalom: Jangan begitu
2Samuel13:26 Maka sembah Absalom: Jikalau tiada tuanku datang
2Samuel13:27 Tetapi dibujuk-bujuk Absalom akan baginda
2Samuel13:28 Hata
2Samuel13:29 Maka segala hamba Absalompun berbuatlah akan Amnon seperti pesan Absalom itu; maka berbangkitlah segala putera baginda
2Samuel13:30 Maka sementara mereka ini berjalan
2Samuel13:31 Maka bangkitlah baginda serta dikoyak-koyak baginda akan pakaiannya
2Samuel13:32 Tetapi sahut Yonadab
2Samuel13:33 Maka sebab itu janganlah kiranya tuanku bercinta akan perkara itu
2Samuel13:34 Arakian
2Samuel13:35 Maka sembah Yonadab kepada baginda: Lihat apalah segala putera tuanku ada datang; seperti sembah patik tuanku tadi
2Samuel13:36 Maka sesungguhnya baharulah habis sembahnya ini
2Samuel13:37 Adapun Absalom itu sudah lari
2Samuel13:38 Hata
2Samuel13:39 Kemudian rindulah hati baginda raja Daud hendak ke luar mendapatkan Absalom
2Samuel14:1 Hata
2Samuel14:2 maka disuruhkan Yoab ke Tekoa
2Samuel14:3 maka hendaklah engkau pergi menghadap baginda
2Samuel14:4 Maka bersembah perempuan Tekoi itu kepada baginda sambil menyembah sujud dengan mukanya sampai ke bumi
2Samuel14:5 Maka titah baginda kepadanya: Apa kurang engkau? Maka sembahnya: Bahwa patik ini seorang perempuan janda
2Samuel14:6 Maka pada patik tuanku adalah dua orang anaknya laki-laki
2Samuel14:7 Maka sesungguhnya segenap bangsa itu sudah berbangkit melawan patik tuanku ini
2Samuel14:8 Maka titah baginda kepada perempuan itu: Pulang juga engkau
2Samuel14:9 Maka sembah perempuan Tekoi itu kepada baginda: Ya tuanku! segala salah itu kiranya atas patik dan atas isi rumah bapa patik
2Samuel14:10 Maka titah baginda: Barangsiapa yang berbantah-bantah dengan dikau
2Samuel14:11 Maka sembah perempuan itu: Hendaklah kiranya tuanku ingat akan Tuhan
2Samuel14:12 Maka sembah perempuan itu: Berilah kiranya patik tuanku ini mempersembahkan sepatah kata lagi kepada tuanku. Maka titah baginda: Katakanlah dia.
2Samuel14:13 Maka sembah perempuan itu: Betapa gerangan tuanku sengajakan perkara yang demikian atas segala umat Allah? karena dalam bertitah begitu tuanku juga seolah-olah orang yang bersalah
2Samuel14:14 Maka apabila patik sekalian mati
2Samuel14:15 Maka adapun patik ini telah datang mempersembahkan segala perkataan ini kepada tuanku
2Samuel14:16 Karena baginda kelak mendengar akan dia hendak melepaskan patik dari pada tangan orang yang mau menumpas patik serta dengan anak patik sekali dari pada warisan Allah.
2Samuel14:17 Dan lagi kata patik tuanku demikian: Bahwa titah baginda kelak akan menyenangkan hati
2Samuel14:18 Maka sahut baginda serta titahnya kepada perempuan itu: Sekarang jangan engkau menyembunyikan dari padaku barang yang hendak kutanyakan kepadamu. Maka sembah perempuan itu: Segala titah tuanku patik junjung.
2Samuel14:19 Maka titah baginda: Adakah tangan Yoab menyertai akan dikau dalam segala perkara ini? Maka sembah perempuan itu
2Samuel14:20 Adapun akan rupa perkara itu diubahkan demikian
2Samuel14:21 Setelah itu maka titah baginda kepada Yoab: Bahwasanya ridlalah aku akan perkara ini; pergilah engkau menyambut kembali akan si Absalom
2Samuel14:22 Maka menyembah sujudlah Yoab dengan mukanya sampai ke tanah serta menjunjung karunia baginda
2Samuel14:23 Setelah itu maka berbangkitlah Yoab lalu ke Gesur
2Samuel14:24 Tetapi titah baginda: Baiklah ia pulang ke rumahnya
2Samuel14:25 Adapun di antara segala orang Israel seorangpun tiada yang elok seperti Absalom
2Samuel14:26 Maka apabila diguntingnya rambut kepalanya
2Samuel14:27 Maka diperanakkan bagi Absalom tiga orang anaknya laki-laki dan seorang anaknya perempuan
2Samuel14:28 Maka genap dua tahun lamanya tinggallah Absalom di Yeruzalem
2Samuel14:29 Maka sebab itu disuruh Absalom panggil Yoab hendak disuruhnya pergi menghadap baginda
2Samuel14:30 Maka sebab itu kata Absalom kepada segala hambanya: Bahwa bendang Yoab itu adalah pada sebelah bendangku
2Samuel14:31 Maka berbangkitlah Yoab pergi mendapatkan Absalom langsung ke dalam rumah
2Samuel14:32 Maka sahut Absalom kepada Yoab: Bahwa sudah kusuruh panggil engkau
2Samuel14:33 Hata
2Samuel15:1 Bermula
2Samuel15:2 Dan lagi bangunlah Absalom pagi-pagi
2Samuel15:3 maka kata Absalom kepadanya: Bahwasanya perkaramu itu betul dan benar adanya
2Samuel15:4 Dan lagi kata Absalom: Jikalau kiranya aku dijadikan hakim dalam negeri ini
2Samuel15:5 Demikianpun kelakuannya apabila datang orang menyembah kepadanya
2Samuel15:6 Maka demikianlah peri kelakuan Absalom dengan segala orang Israel yang datang hendak menghadap hukum baginda
2Samuel15:7 Maka pada sekali peristiwa
2Samuel15:8 Karena dahulu
2Samuel15:9 Maka titah baginda kepadanya: Pergilah engkau dengan selamat. Hata
2Samuel15:10 Adapun Absalom itu sudah menyuruhkan beberapa orang penghulu kepada segala suku bangsa Israel
2Samuel15:11 Hata
2Samuel15:12 Maka sudah disuruh Absalom panggil Akhitofel
2Samuel15:13 Maka datanglah seorang anu memberitahu Daud
2Samuel15:14 Lalu titah Daud kepada segala hambanya yang sertanya di Yeruzalem: Bangkitlah kamu sekalian
2Samuel15:15 Maka sembah segala hamba itu kepada baginda: Segala titah tuanku patik junjung
2Samuel15:16 Maka bagindapun keluarlah serta dengan segala orang isi istana baginda dengan berjalan kaki
2Samuel15:17 Maka keluarlah baginda serta segala orang itu dengan berjalan kaki
2Samuel15:18 Maka segala hambanyapun berjalan pada kiri kanan baginda
2Samuel15:19 Maka titah baginda kepada Itai
2Samuel15:20 Bahwa kelemarin baharu engkau datang
2Samuel15:21 Tetapi sahut Itai kepada baginda
2Samuel15:22 Lalu titah Daud kepada Itai: Jikalau demikian
2Samuel15:23 Maka segenap orang isi negeripun menangislah dengan nyaring suaranya barang di mana orang sekalian itu berjalan lalu; maka bagindapun menyeberanglah sungai Kideron dan segala orang itupun menyeberanglah
2Samuel15:24 Maka sesungguhnya Zadokpun adalah di sana dan segala orang Lewipun sertanya mengusung tabut perjanjian Allah
2Samuel15:25 Lalu titah baginda kepada Zadok: Bawalah olehmu akan tabut Allah itu balik ke dalam negeri; jikalau kiranya aku beroleh rahmat dari hadirat Tuhan
2Samuel15:26 Tetapi jikalau kiranya firman-Nya demikian: Tiada Aku berkenan akan dikau! maka adalah aku sedia
2Samuel15:27 Dan lagi titah baginda kepada Zadok
2Samuel15:28 Bahwasanya aku akan berjalan melalui padang itu dengan perlahan-perlahan
2Samuel15:29 Hata
2Samuel15:30 Maka naiklah Daud dari pada curam tempat pohon-pohon zait
2Samuel15:31 Maka pada masa itu dimaklumkan oranglah kepada Daud
2Samuel15:32 Hata
2Samuel15:33 Maka titah Daud kepadanya: Jikalau engkau berjalan serta dengan aku
2Samuel15:34 Tetapi jikalau engkau balik ke dalam negeri serta katamu kepada Absalom: Bahwa patik menjadi hamba tuanku; sesungguhnya dahulu patik hamba paduka ayahanda
2Samuel15:35 Bukan adalah sertamu di sana Zadok dan Abyatar
2Samuel15:36 Bahwasanya kedua orang anak mereka itu
2Samuel15:37 Hata
2Samuel16:1 Arakian
2Samuel16:2 Maka titah baginda kepada Ziba: Akan barang-barang ini hendak kaupengapakan? Maka sembah Ziba: Bahwa keledai ini bagi orang isi istana baginda akan kendaraan
2Samuel16:3 Lalu titah baginda: Di mana gerangan anak tuanmu? Maka sembah Ziba kepada baginda: Bahwasanya tinggallah ia di Yeruzalem
2Samuel16:4 Maka titah baginda kepada Ziba: Bahwasanya segala sesuatu yang pada Mefiboset itu menjadi engkau punya. Maka sembah Ziba: Patik junjung karunia
2Samuel16:5 Adapun setelah sampai baginda raja Daud ke Bahurim
2Samuel16:6 Dan dilontarkannya batu kepada baginda dan kepada segala hamba baginda raja Daud
2Samuel16:7 Maka kata Simai dalam kutuknya: Keluarlah engkau
2Samuel16:8 Bahwa Tuhan juga sudah memulangkan segala darah orang isi istana Saul itu kepadamu
2Samuel16:9 Maka pada masa itu sembah Abisai bin Zeruya kepada baginda: Mengapa maka anjing mati ini mengutuki lagi akan duli tuanku? Biarkan apalah patik ke sana serta memancung kepalanya.
2Samuel16:10 Tetapi titah baginda: Apakah perkaraku dengan kamu
2Samuel16:11 Dan lagi titah Daud kepada Abisai dan kepada hambanya: Bahwasanya jikalau anakku sendiri
2Samuel16:12 Mudah-mudahan ditilik Tuhan akan kesukaranku
2Samuel16:13 Maka dalam itupun berjalanlah Daud dan segala orangnya pada jalan itu
2Samuel16:14 Maka bagindapun masuklah dan segala rakyatpun yang sertanya
2Samuel16:15 Bermula
2Samuel16:16 Maka apabila datanglah Husai
2Samuel16:17 Tetapi kata Absalom kepada Husai: Inikah kebaktianmu kepada sahabatmu? Mengapa maka tiada engkau pergi menyertai sahabatmu itu?
2Samuel16:18 Maka sembah Husai kepada Absalom: Bukan
2Samuel16:19 Maka kepada siapa lagi patik perhambakan diri patik
2Samuel16:20 Hata
2Samuel16:21 Maka sembah Akhitofel kepada Absalom: Baiklah tuanku bersetubuh dengan segala gundik paduka ayahanda yang telah ditinggalkannya akan menunggui istana
2Samuel16:22 Maka dibentangkan oranglah satu kemah akan Absalom di atas sotoh
2Samuel16:23 Maka pada masa itu adalah bicara yang diberi Akhitofel itu
2Samuel17:1 Arakian
2Samuel17:2 supaya patik mendatangi dia selagi ia penat dan lemah tangannya
2Samuel17:3 Maka segala rakyat itu patik pulangkan kelak kepada tuanku: adapun orang yang tuanku cahari itu
2Samuel17:4 Maka benarlah sembah itu kepada pemandangan Absalom dan kepada pemandangan segala tua-tua orang Israel.
2Samuel17:5 Tetapi kata Absalom: Panggillah juga olehmu akan Husai
2Samuel17:6 Setelah masuk Husai menghadap Absalom
2Samuel17:7 Maka sembah Husai kepada Absalom: Adapun akan bicara yang diberikan Akhitofel pada sekali ini ia itu tiada baik.
2Samuel17:8 Dan lagi sembah Husai: Bahwa tuanku juga mengetahui akan paduka ayahanda dan segala orangnyapun orang pahlawan belaka adanya
2Samuel17:9 Tak dapat tiada sekarang ia sudah menyembunyikan dirinya dalam sebuah gua atau pada salah suatu tempat yang lain; tambahan lagi jikalau paduka mulanya rebahlah mati beberapa orang dari patik-patik ini
2Samuel17:10 Maka pada masa itu niscaya tawarlah kelak hati segala orang yang berani seperti singa adanya; karena telah diketahui segenap orang Israel akan hal paduka ayahanda seorang perkasa adanya dan lagi perwira belaka segala orang yang sertanya itu.
2Samuel17:11 Tetapi pada bicara patik ini
2Samuel17:12 Maka kita sekalian mendatangi dia barang di mana tempatpun kita mendapati akan dia
2Samuel17:13 Maka jikalau kiranya dihimpunkannya tentaranya ke dalam salah sebuah negeri
2Samuel17:14 Lalu kata Absalom dan segala orang Israel itu: Bahwa bicara Husai
2Samuel17:15 Setelah itu maka kata Husai kepada Zadok dan Abyatar
2Samuel17:16 Maka sekarangpun hendaklah kamu dengan segera menyuruhkan orang membawa kabar kepada Daud
2Samuel17:17 Maka adapun Yonatan dan Ahimaaz itu tinggal dekat dengan mata air Rogel dan seorang sahaya perempuan pergilah ke sana menyampaikan kabar itu kepadanya
2Samuel17:18 Kendatilah demikian terlihatlah juga seorang budak akan mereka itu
2Samuel17:19 Maka perempuan itupun mengambil akan tutupnya
2Samuel17:20 Hata
2Samuel17:21 Setelah sudah pulang orang itu
2Samuel17:22 Maka berbangkitlah Daud dan segala rakyatpun yang sertanya
2Samuel17:23 Adapun akan Akhitofel itu
2Samuel17:24 Arakian
2Samuel17:25 Maka telah diangkat Absalom akan Amasa atas balatentara akan ganti Yoab: maka Amasa itu anak seorang yang bernama Yitera
2Samuel17:26 Maka oleh orang Israel dan Absalompun didirikanlah kemah-kemahnya di tanah Gilead.
2Samuel17:27 Setelah sampai Daud di Mahanayim
2Samuel17:28 dibawanya akan tilam dan pinggan dan periuk belanga dan gandum dan syeir dan tepung dan emping dan kacang dan miju lagi bertih
2Samuel17:29 dan air madu dan minyak sapi dan kambing domba dan keju susu lembu
2Samuel18:1 Sebermula
2Samuel18:2 Setelah itu maka disuruh Daud segala rakyat itu keluar
2Samuel18:3 Tetapi sembah segala rakyat itu: Jangan apalah tuanku keluar serta
2Samuel18:4 Maka titah baginda: Bahwa aku hendak menurut barang yang baik pada sangkamu. Maka bagindapun berdirilah pada sisi pintu gerbang sementara segala rakyat itu keluar beratus-ratus dan beribu-ribu.
2Samuel18:5 Maka titah baginda kepada Yoab dan Abisai dan Itai demikian: Sayangkanlah kiranya akan orang muda si Absalom itu! maka kedengaranlah kepada segala rakyat titah baginda akan hal Absalom kepada segala panglima itu.
2Samuel18:6 Maka keluarlah segala rakyat itu lalu ke padang mendatangi orang Israel
2Samuel18:7 Maka orang Israel itu dialahkan di sana di hadapan segala hamba Daud
2Samuel18:8 Karena makinlah ramai perang itu dari sana kepada seluruh tanah itu
2Samuel18:9 Hata
2Samuel18:10 Maka terlihatlah seorang anu akan hal itu
2Samuel18:11 Maka kata Yoab kepada orang yang memberitahu hal itu kepadanya: Bahwasanya engkau sudah melihat halnya itu
2Samuel18:12 Tetapi kata orang itu kepada Yoab: Jikalau kiranya hamba dapat menimbang seribu keping perak di atas tapak tangan hamba sekalipun
2Samuel18:13 Jikalau kiranya hamba sudah membunuh dia dengan khianat hamba
2Samuel18:14 Lalu kata Yoab: Bahwa aku tiada mau berleka dengan dikau di sini. Maka diambilnya akan lembing tiada batang pada tangannya
2Samuel18:15 Maka sepuluh orang muda
2Samuel18:16 Setelah itu maka Yoabpun meniuplah nafiri
2Samuel18:17 Maka diangkat oranglah akan mayat Absalom
2Samuel18:18 Adapun Absalom itu pada masa hidupnya ia sudah mengambil dan menegakkan akan dirinya sebatang tiang alamat
2Samuel18:19 Arakian
2Samuel18:20 Tetapi kata Yoab kepadanya: Bukan engkau orang yang patut membawa kabar pada hari ini: pada lain hari juga aku menyuruhkan dikau kelak membawa kabar yang begitu
2Samuel18:21 Lalu kata Yoab kepada Kusyi: Pergilah engkau
2Samuel18:22 Tetapi berulang-ulang kata Ahimaaz bin Zadok kepada Yoab: Kendatilah demikian
2Samuel18:23 Maka katanya: Kendatilah demikian
2Samuel18:24 Hata
2Samuel18:25 Maka berserulah orang pengawal itu memberitahu baginda
2Samuel18:26 Setelah itu maka terlihatlah orang pengawal itu akan seorang lain pula berlari-lari datang
2Samuel18:27 Lalu kata orang pengawal itu: Adapun aku melihat peri jalan orang yang dahulu itu bagaikan jalan Ahimaaz bin Zadok. Maka titah baginda: Ialah orang baik; tentu ia datang membawa kabar baik.
2Samuel18:28 Maka berserulah Ahimaaz kepada baginda
2Samuel18:29 Maka titah baginda: Adakah baik orang muda
2Samuel18:30 Maka titah baginda: Undurlah engkau
2Samuel18:31 Hata
2Samuel18:32 Maka titah baginda kepada Kusyi: Adakah baik orang muda
2Samuel18:33 Maka sangat hancurlah hati baginda
2Samuel19:1 Arakian
2Samuel19:2 Sehingga kemenangan pada hari itu telah menjadi bagi orang banyak itu seolah-olah suatu perkabungan
2Samuel19:3 Bahkan
2Samuel19:4 Maka baginda sudah berselubungkan mukanya dan bagindapun menjerit dengan nyaring suaranya: Wai anakku Absalom
2Samuel19:5 Maka pergilah Yoab menghadap baginda langsung ke dalam istana serta sembahnya: Pada hari ini tuanku mempermalukan muka segala hamba tuanku
2Samuel19:6 Sedang tuanku mengasihi akan orang yang benci akan tuanku dan tuanku benci akan orang yang mengasihi akan tuanku; karena pada hari ini juga tuanku menyatakan
2Samuel19:7 Maka sekarangpun hendaklah tuanku bangkit berdiri lalu keluar dan bertitah seperti kehendak hati segala hamba tuanku; karena bersumpahlah patik demi Tuhan
2Samuel19:8 Hata
2Samuel19:9 Maka berbantah-bantahanlah orang banyak sekalian di antara segala suku bangsa Israel katanya: Bahwa baginda sudah melepaskan kita dari pada tangan segala musuh kita dan dilepaskannya kita lagi dari pada tangan orang Filistin
2Samuel19:10 maka adapun Absalom
2Samuel19:11 Maka pada masa itu disuruhkan baginda raja Daud akan Zadok dan Abyatar
2Samuel19:12 Bahwa kamu sekalian saudaraku dan sedaging darah dengan aku; masakan kamu terkemudian dalam mempersilakan baginda!
2Samuel19:13 Dan kepada Amasa hendaklah kamu katakan ini: Bukankah engkau sedaging darah dengan aku? Demikianlah perbuatan Allah akan daku dan dipertambahkannya pula
2Samuel19:14 Maka demikianlah peri dicenderungkannya hati segala orang Yehuda itu seolah-olah hati orang satu jua; maka utusanlah mereka itu kepada baginda
2Samuel19:15 Hata
2Samuel19:16 Maka Simai bin Gera
2Samuel19:17 dan adalah seribu orang dari Benyaminpun sertanya
2Samuel19:18 Maka adalah satu rakit pergi datang akan menyeberangkan segala orang isi istana baginda dan akan menyampaikan kehendak hati baginda; maka sementara bagindapun menyeberang Yarden sujudlah Simai bin Gera itu di hadapan baginda dengan mukanya sampai ke bumi
2Samuel19:19 serta sembahnya kepada baginda: Jangan apalah tuanku ingat akan dosa patik dan jangan apalah tuanku ingat akan salah yang patik perbuat pada masa tuanku keluar dari Yeruzalem; jangan apalah tuanku taruh hati akan dia.
2Samuel19:20 Karena tahulah patik baik-baik
2Samuel19:21 Maka sahut Abisai bin Zeruya
2Samuel19:22 Tetapi titah Daud: Apakah kerjaku dengan kamu
2Samuel19:23 Maka titah baginda kepada Simai: Tiada engkau akan mati dibunuh. Maka bersumpahlah baginda kepadanya.
2Samuel19:24 Hata
2Samuel19:25 Maka apabila ia datang mengelu-elukan baginda di Yeruzalem
2Samuel19:26 Maka sembahnya: Ya tuanku! hamba patik sudah menipukan patik
2Samuel19:27 Tambahan lagi ditukasnya akan patik di hadapan tuanku; tetapi tuanku seolah-olah seorang malaekat Allah; hendaklah tuanku perbuat barang yang baik kepada pemandangan tuanku.
2Samuel19:28 Karena segenap orang isi rumah bapa patik hanya orang mati dibunuh jua di hadapan tuanku
2Samuel19:29 Maka titah baginda kepadanya: Apa guna engkau berkata-kata lagi akan halmu. Bahwa inilah titahku: Baiklah engkau membahagi dua tanah itu dengan Ziba.
2Samuel19:30 Maka sembah Mefiboset kepada baginda: Biarlah diambilnya semuanya
2Samuel19:31 Hata
2Samuel19:32 Adapun Barzilai itu sudah sangat tua
2Samuel19:33 Maka titah baginda kepada Barzilai: Hendaklah engkau mengikut aku
2Samuel19:34 Maka sembah Barzilai kepada baginda: Berapa hari lagi kiranya dilanjutkan tahun umur patik
2Samuel19:35 Bahwa sekarang umur patik sudah delapan puluh tahun
2Samuel19:36 Hanya patik hendak mengiringkan tuanku sekerat jalan saja ke seberang Yarden
2Samuel19:37 Beri apalah patik pulang
2Samuel19:38 Maka titah baginda: Baiklah Khimham mengiringkan daku ke sana
2Samuel19:39 Adapun setelah sudah segala orang itu menyeberang Yarden dan bagindapun sudah menyeberang
2Samuel19:40 Maka bagindapun langsung ke Gilgal dan Khimhampun mengiringkan baginda
2Samuel19:41 Maka tiba-tiba datanglah segala orang Israel menghadap baginda serta sembahnya: Mengapa saudara-saudara patik
2Samuel19:42 Maka sahut orang Yehuda akan orang Israel: Ia itu sebab baginda juga dari pada kaum keluarga kami; mengapa gerangan kamu gusar akan kami? Adakah baginda memberi ayapan akan kami atau diangkatnya akan kami terlebih dari pada akan kamu?
2Samuel19:43 Maka sahut orang Israel akan orang Yehuda: Bahwa pada kami adalah sepuluh bahagian dari pada baginda
2Samuel20:1 Maka tiba-tiba adalah di sana seorang jahat
2Samuel20:2 Maka undurlah segala orang Israel itu dari belakang Daud
2Samuel20:3 Hata
2Samuel20:4 Arakian
2Samuel20:5 Maka pergilah Amasa mengerahkan segala orang Yehuda
2Samuel20:6 Lalu titah Daud kepada Abisai: Sekarang boleh Seba bin Bikhri itu berbuat jahat akan kita lebih dari pada Absalom! Ambillah olehmu akan segala hamba tuanmu
2Samuel20:7 Maka keluarlah segala laskar Yoab mengikut dia serta dengan segala biduanda dan segala pahlawan
2Samuel20:8 Setelah sampai mereka itu ke batu besar yang di Gibeon itu
2Samuel20:9 Maka kata Yoab kepada Amasa: Adakah baik
2Samuel20:10 Maka tiada diindahkan Amasa pedang yang pada tangan Yoab itu
2Samuel20:11 Tetapi seorang dari pada segala hamba Yoab itu tinggal berdiri di situ serta katanya: Siapa yang kasih akan Yoab dan siapa yang tentu kepada Daud
2Samuel20:12 Maka adalah Amasa itu terhantar di tengah jalan raya berlumur dengan darah. Setelah dilihat orang itu akan hal segala orang tinggal berdiri
2Samuel20:13 Setelah diangkat akan dia dari jalan itu
2Samuel20:14 yang sudah melalui segala suku bangsa Israel sampai ke Abel
2Samuel20:15 Maka datanglah mereka itu mengepung akan dia dalam Abel Bait-Maakha
2Samuel20:16 Maka pada masa itu berserulah seorang perempuan yang bijaksana dari dalam negeri: Dengarlah olehmu! dengarlah! katakanlah ini kepada Yoab: Hendaklah engkau hampir ke mari
2Samuel20:17 Maka dihampirinyalah akan dia
2Samuel20:18 Lalu kata perempuan itu: Bahwa pada zaman dahulukala biasalah orang berkata demikian: Hubaya-hubaya hendaklah orang pergi bertanya ke Abel! setelah itu maka baharu orang menentukan maksudnya.
2Samuel20:19 Bahwa sahaya ini sebuah negeri yang tulus dari pada segala yang setiawan di antara orang Israel; maka engkau mencahari jalan hendak membinasakan sebuah negeri yang ibu di antara orang Israel; mengapa maka engkau hendak merusakkan bahagian pusaka Tuhan?
2Samuel20:20 Maka sahut Yoab
2Samuel20:21 Bukan begini perkaranya
2Samuel20:22 Setelah itu maka dengan budinya masuklah perempuan itu ke dalam perhimpunan orang banyak
2Samuel20:23 Adapun Yoab itu penghulu segenap balatentara orang Israel
2Samuel20:24 dan Adoram itu penghulu bendahari
2Samuel20:25 dan Seya itu jurutulis
2Samuel20:26 dan lagi Ira
2Samuel21:1 Bermula
2Samuel21:2 Maka dipanggil baginda akan orang Gibeon
2Samuel21:3 Maka titah Daud kepada orang Gibeon itu: Apa gerangan dapat kuperbuat karena kamu? dan dengan apa gerangan dapat kuadakan gafirat
2Samuel21:4 Maka sembah orang Gibeon kepada baginda: Bukannya patik sengajakan emas perak dari pada Saul atau dari pada orang isi istananya
2Samuel21:5 Maka sembah mereka itu kepada baginda: Adapun orang yang sudah membinasakan dan menghilangkan patik
2Samuel21:6 hendaklah diberikan kepada patik tujuh orang anaknya laki-laki
2Samuel21:7 Tetapi disayangi baginda akan Mefiboset bin Yonatan
2Samuel21:8 Melainkan diambil baginda akan kedua anak laki-laki Rizpa
2Samuel21:9 lalu diserahkannya mereka itu sekalian kepada tangan orang Gibeon
2Samuel21:10 Maka oleh Rizpa
2Samuel21:11 Maka diberi tahu oranglah kepada Daud perbuatan Rizpa
2Samuel21:12 Lalu pergilah Daud mengambil segala tulang Saul dan segala tulang Yonatan
2Samuel21:13 Maka dari sana dibawa oleh baginda akan segala tulang Saul dan segala tulang Yonatan
2Samuel21:14 Lalu dikuburkannyalah segala tulang Saul dan Yonatan
2Samuel21:15 Sebermula
2Samuel21:16 Maka adalah di sana si Yisbi-Benob
2Samuel21:17 Tetapi dibantu oleh Abisai bin Zeruya akan baginda
2Samuel21:18 Maka kemudian dari pada itu adalah pula suatu perang dengan orang Filistin di Gob
2Samuel21:19 Dan lagi adalah pula suatu perang dengan orang Filistin di Gob
2Samuel21:20 Dan lagi adalah suatu perang di Gat
2Samuel21:21 Maka dihinakannya orang Israel
2Samuel21:22 Maka keempat orang itulah asal juga dari Rafa di Gat
2Samuel22:1 Bermula
2Samuel22:2 Katanya: Bahwa Tuhan juga gunung batuku dan kota bentengku dan penolongku.
2Samuel22:3 Bahwa Allah juga gunung batuku
2Samuel22:4 Bahwa aku telah berseru kepada Tuhan
2Samuel22:5 Beberapa ombak maut telah mengelilingi aku dan air bah orang jahat sudah mengejutkan daku.
2Samuel22:6 Beberapa tali neraka telah menyesakkan daku dan jerat maut telah kulihat di hadapanku.
2Samuel22:7 Maka dalam ketakutan aku berseru kepada Tuhan dan kunyaringkan penangisku kepada Allahku
2Samuel22:8 Lalu bumipun bergempa dan bergeraklah dan segala alas langitpun gemetar dan bergoncanglah
2Samuel22:9 Asappun keluarlah dari pada hidung-Nya
2Samuel22:10 Maka dicenderungkan-Nya langit
2Samuel22:11 Maka Iapun mengendarai kerubiun lalu terbang serta melayang-layang di atas sayap angin.
2Samuel22:12 Maka dijadikan-Nya gelap itu akan kemah kelilingnya; airpun bertimbun-timbun dan awanpun berlapis awan.
2Samuel22:13 Oleh cahaya dari pada hadirat-Nya dinyalakan bara api.
2Samuel22:14 Maka Tuhanpun berguruhlah dari dalam langit dan Allah taalapun memperdengarkan bunyi suara-Nya.
2Samuel22:15 Maka dilepaskan-Nya anak panahnya ke mana-mana
2Samuel22:16 Maka pada masa itu kelihatanlah segala tubir laut dan segala alas bumipun terhantar dengan telanjangnya oleh hardik Tuhan dan oleh penghembus nafas hidung-Nya.
2Samuel22:17 Maka disuruhkan Tuhan dari atas
2Samuel22:18 Dilepaskan-Nya aku dari pada segala seteru yang berkuasa dan dari pada pembenciku yang terlebih kuat dari padaku.
2Samuel22:19 Mereka itu telah menempuh akan daku pada masa kesukaranku
2Samuel22:20 Maka dihantar-Nya akan daku keluar kepada keluasaan
2Samuel22:21 Bahwa dibalas Tuhan akan daku sekadar kebenaranku dan dianugerahi-Nya aku sekadar kesucian tanganku.
2Samuel22:22 Karena telah kuturut segala jalan Tuhan
2Samuel22:23 Melainkan segala hukum-Nya adalah selalu di hadapanku dan segala firman-Nyapun tiada kutolak dari padaku.
2Samuel22:24 Melainkan adalah hatiku tulus di hadapan hadirat-Nya
2Samuel22:25 Maka sebab itu dibalas Tuhan akan daku sekadar kebenaranku
2Samuel22:26 Maka akan orang yang murah Engkaupun menyatakan kemurahan-Mu
2Samuel22:27 dan kepada orang yang suci Engkaupun suci
2Samuel22:28 Karena Engkau meluputkan umat yang teraniaya
2Samuel22:29 Karena Engkaulah pelitaku
2Samuel22:30 Bahkan
2Samuel22:31 Bahwa jalan Allah itulah sempurna adanya
2Samuel22:32 Karena siapa gerangan Allah melainkan Tuhan? dan siapa gerangan gunung batu melainkan Allah kita?
2Samuel22:33 Bahwa Allah juga tempat perlindunganku yang kuat
2Samuel22:34 Dijadikan-Nya kakiku bagaikan kaki kijang dan didirikan-Nya aku di atas tempat yang tinggi-tinggi.
2Samuel22:35 Diajarkan-Nya tanganku berperang
2Samuel22:36 Maka Engkau juga yang telah mengaruniakan kepadaku perisai selamat yang dari pada-Mu
2Samuel22:37 Bahwa Engkau telah meluaskan tempat kejejakanku
2Samuel22:38 Maka aku telah mengusir akan segala seteruku dan aku membinasakan dia; tiada aku kembali kalau sebelum aku menumpas dia sama sekali.
2Samuel22:39 Bahkan
2Samuel22:40 Karena Engkau telah mengikat pinggangku dengan kuat akan berperang dan segala orang yang berbangkit melawan aku telah Kautundukkan di bawahku.
2Samuel22:41 Maka Engkau telah memberi kepadaku tengkuk segala seteruku dan pembenciku
2Samuel22:42 Mereka itu melihat-lihat berkeliling
2Samuel22:43 Maka aku menghancurluluhkan mereka itu seperti duli yang di bumi
2Samuel22:44 Dan lagi Engkau telah meluputkan aku dari pada segala perbantahan bangsaku; dan Engkau telah menaruh aku akan penghulu segala suku bangsa
2Samuel22:45 Bahwa orang helatpun pura-pura memperhambakan dirinya kepadaku; demi terdengarlah telinganya akan daku maka diturutnya perintahku.
2Samuel22:46 Adapun orang helat itu telah surutlah kuatnya serta gemetarlah ia dalam kota bentengnya.
2Samuel22:47 Bahwa hiduplah Tuhan dan berbahagialah kiranya gunung batuku dan dipermuliakanlah kiranya Allah
2Samuel22:48 Yaitu Allah yang menuntut bela bagiku dengan sempurna dan yang menaklukkan segala bangsa itu kepadaku
2Samuel22:49 dan yang melepaskan aku dari pada segala seteruku
2Samuel22:50 Maka sebab itu
2Samuel22:51 Yang telah mengadakan kelepasan besar bagi raja-Nya dan berbuat kemurahan akan orang yang telah dilantik-Nya
2Samuel23:1 Arakian
2Samuel23:2 Bahwa Roh Tuhan berkata-kata dalam aku dan kalimat-Nya adalah pada lidahku.
2Samuel23:3 Bahwa Allah orang Israel telah berfirman dan Gunung batu orang Israel telah berjanji dengan aku: Akan ada seorang pemerintah atas segala manusia
2Samuel23:4 Maka iapun akan jadi seperti terang pada pagi apabila terbit matahari
2Samuel23:5 Bukankah ada begini bahwa isi rumahku akan di hadapan Allah? karena telah diteguhkan-Nya dengan aku suatu perjanjian yang kekal
2Samuel23:6 Tetapi segala orang jahat itu akan menjadi seperti duri
2Samuel23:7 melainkan orang yang hendak mengangkat dia itu pakai besi atau batang tumbak
2Samuel23:8 Bermula
2Samuel23:9 Maka kemudian dari padanya adalah Eleazar bin Dodo
2Samuel23:10 Maka berbangkitlah ia lalu diparangnya akan orang Filistin sehingga penatlah tangannya dan lekatlah tangannya itu pada pedangnya
2Samuel23:11 Maka kemudian dari padanya adalah Sama bin Agai
2Samuel23:12 maka berdirilah ia tetap pada sama tengah bendang itu
2Samuel23:13 Dan lagi adalah tiga orang
2Samuel23:14 Maka pada masa itu adalah Daud di tempat yang tiada terhampiri dan lagi adalah pada masa itu laskar pengawal Filistin di Betlehem.
2Samuel23:15 Maka pura-pura Daud seolah-olah inginlah ia
2Samuel23:16 Maka menetaslah ketiga orang pahlawan itu akan tempat tentara orang Filistin
2Samuel23:17 sambil katanya: Dijauhkan Tuhan kiranya aku dari pada berbuat demikian
2Samuel23:18 Maka Abisai
2Samuel23:19 Bahwasanya dari pada ketiga orang itu ialah yang termasyhur dan yang menjadi kepalanya
2Samuel23:20 Dan lagi adalah Benaya bin Yoyada
2Samuel23:21 Dan lagi dibunuhnya akan seorang orang Mesir
2Samuel23:22 Demikianlah perbuatan Benaya bin Yoyada
2Samuel23:23 Maka namanya terlebih masyhur dari pada orang tiga puluh itu
2Samuel23:24 Maka di antara ketiga puluh itu adalah Asahel
2Samuel23:25 dan Sama
2Samuel23:26 dan Helez
2Samuel23:27 dan Abi-ezar
2Samuel23:28 dan Zalmon
2Samuel23:29 dan Heleb bin Baena
2Samuel23:30 dan Benaya
2Samuel23:31 dan Abi-Albon
2Samuel23:32 dan Elyakhba
2Samuel23:33 dan Sam orang Harari
2Samuel23:34 dan Elifelet bin Ahasbal
2Samuel23:35 dan Hezrai
2Samuel23:36 dan Yijal bin Natan
2Samuel23:37 dan Zelik
2Samuel23:38 dan Ira
2Samuel23:39 dan Uria
2Samuel24:1 Bermula
2Samuel24:2 Maka titah baginda kepada Yoab
2Samuel24:3 Maka sembah Yoab kepada baginda: Hendaklah kiranya Tuhan
2Samuel24:4 Tetapi menanglah titah baginda akan Yoab dan segala penghulu tentara itu
2Samuel24:5 Maka mereka itupun menyeberang Yarden
2Samuel24:6 Lalu datanglah mereka itu ke Gilead dan ke tanah Takhtim-Hodsyi
2Samuel24:7 Lalu datanglah mereka itu sampai ke negeri Tsur dan kepada segala negeri orang Hewi dan Kanani
2Samuel24:8 Demikian berjalanlah mereka itu keliling dalam segala negeri itu; setelah sudah genap sembilan bulan lebih dua puluh hari
2Samuel24:9 Maka jumlah segala orang yang dibilang itu dipersembahkan Yoab kepada baginda; maka di antara orang Israel adalah delapan ratus ribu orang yang tahu berperang dan menghunus pedang dan di antara orang Yehuda adalah lima ratus ribu orang.
2Samuel24:10 Akan tetapi setelah sudah dibilangnya akan orang banyak itu
2Samuel24:11 Hata
2Samuel24:12 Pergilah engkau
2Samuel24:13 Maka datanglah Gad kepada Daud
2Samuel24:14 Maka kata Daud kepada Gad: Bahwa sangat kepicikanlah aku; baiklah kita jatuh dalam tangan Tuhan
2Samuel24:15 Setelah itu
2Samuel24:16 Maka apabila malaekat itu mengedangkan tangannya ke atas Yeruzalem hendak membinasakan dia
2Samuel24:17 Demi terlihat Daud akan malaekat yang memalu orang banyak itu
2Samuel24:18 Maka datanglah Gad mendapatkan Daud pada hari itu juga
2Samuel24:19 Maka pergilah Daud menurut kata Gad setuju dengan firman Tuhan.
2Samuel24:20 Maka ditinjau Arauna
2Samuel24:21 Maka sembah Arauna: Karena apa gerangan tuanku datang mendapatkan patik ini? Maka titah Daud: Yaitu sebab aku hendak membeli tempat mengirik ini dari padamu hendak membangunkan sebuah mezbah akan Tuhan
2Samuel24:22 Maka sembah Arauna kepada Daud: Hendaklah kiranya tuanku mengambil dia juga
2Samuel24:23 Maka sekalian itu dipersembahkan Arauna-Hamelekh kepada baginda
2Samuel24:24 Tetapi titah baginda kepada Arauna: Jangan begitu
2Samuel24:25 Lalu didirikan Daud di sana sebuah mezbah akan Tuhan dan dipersembahkannya korban bakaran dan korban syukur; demikianlah diadakan gafirat atas isi negeri itu di hadapan Tuhan dan bala itupun dilalukan dari pada orang Israel.
1Kings1:1 Sebermula
1Kings1:2 Maka sembah segala hambanya kepadanya: Baiklah dicahari oranglah akan tuanku seorang perempuan muda
1Kings1:3 Maka dicahari oranglah dalam segala jajahan negeri Israel akan seorang perempuan muda yang elok parasnya
1Kings1:4 Maka perempuan muda itu amat elok rupanya; dipeliharakannya dan dilayaninya akan baginda
1Kings1:5 Hata
1Kings1:6 Maka belum pernah ayahnya gusar akan dia seumur hidupnya
1Kings1:7 Hata
1Kings1:8 Tetapi adapun imam Zadok dan Benaya bin Yoyada dan nabi Natan dan Simai dan Rei dan segala orang pahlawan yang pada Daud itu tiada sefakat dengan Adonia.
1Kings1:9 Maka dikorbankan Adonia beberapa kambing domba dan lembu dan domba jantan yang tambun dekat dengan batu Zohelet
1Kings1:10 Tetapi tiada dijemputnya akan nabi Natan atau akan Benaya atau akan segala pahlawan
1Kings1:11 Maka pada masa itu kata Natan kepada Batsyeba
1Kings1:12 Maka sekarangpun mari
1Kings1:13 Pergilah engkau masuk ke dalam menghadap baginda raja Daud
1Kings1:14 Maka sesungguhnya sementara engkau lagi bersembah begitu kepada baginda
1Kings1:15 Hata
1Kings1:16 Maka Batsyebapun tunduk dirinya
1Kings1:17 Lalu sembahnya kepadanya: Ya tuanku! bukankah tuanku sudah bersumpah kepada patik demi Tuhan
1Kings1:18 Maka sekarang sesungguhnya Adonia sudah naik raja dan tuanku tiada mengetahuinya!
1Kings1:19 Maka telah dikorbankannya beberapa berapa lembu dan domba jantan yang tambun dan kambing domba
1Kings1:20 Maka sekarang
1Kings1:21 Melainkan akan jadi
1Kings1:22 Maka sesungguhnya sementara ia lagi bersembah kepada baginda demikian
1Kings1:23 Maka diberitahu oranglah kepada baginda
1Kings1:24 Maka sembah Natan: Ya tuanku! Sungguhkah tuanku sudah bertitah demikian: Bahwa Adonia akan menjadi raja kemudian dari padaku
1Kings1:25 Karena pada hari ini juga ia sudah turun
1Kings1:26 Tetapi akan patik tuanku ini dan akan imam Zadok dan Benaya bin Yoyada dan Sulaiman
1Kings1:27 Jikalau kiranya dengan titah tuanku demikian
1Kings1:28 Maka sahut baginda raja Daud
1Kings1:29 Maka pada masa itu bersumpahlah baginda
1Kings1:30 bahwasanya seperti aku sudah bersumpah demi Tuhan
1Kings1:31 Maka sembah sujudlah Batsyeba kepada baginda dengan mukanya sampai ke bumi
1Kings1:32 Maka titah baginda raja Daud: Panggilkanlah aku imam Zadok dan nabi Natan dan Benaya bin Yoyada. Maka ketiganyapun datanglah menghadap baginda.
1Kings1:33 Maka titah baginda kepadanya: Bawalah sertamu akan segala hamba tuanmu dan naikkanlah puteraku Sulaiman di atas bagal kendaraanku sendiri
1Kings1:34 Hendaklah imam Zadok dan nabi Natan menyirami dia di sana dengan minyak bau-bauan akan raja orang Israel; setelah itu hendaklah kamu meniupkan nafiri serta berseru-seru: Berbahagialah kiranya baginda raja Sulaiman!
1Kings1:35 Lalu hendaklah kamu mengiringkan dia naik ke mari
1Kings1:36 Maka sahut Benaya bin Yoyada kepada baginda
1Kings1:37 Seperti Tuhan sudah menyertai akan duli tuanku
1Kings1:38 Setelah itu maka turunlah imam Zadok dan nabi Natan dan Benaya bin Yoyada dan segala biduanda
1Kings1:39 Maka oleh imam Zadok diambil akan tanduk berisi minyak bau-bauan dari dalam kemah itu
1Kings1:40 Maka orang banyak itupun datanglah mengiringkan baginda sambil bermain pelbagai bunyi-bunyian serta bersuka-sukaan amat ramai
1Kings1:41 Maka kedengaranlah ia itu kepada Adonia dan segala orang jemputan yang sertanya
1Kings1:42 Maka sementara ia lagi berkata-kata datanglah Yonatan bin Abyatar
1Kings1:43 Maka sahut Yonatan
1Kings1:44 dan disuruhkan baginda sertanya akan imam Zadok dan nabi Natan dan Benaya bin Yoyada dan segala biduanda
1Kings1:45 Tambahan pula sudah disiram imam Zadok dan nabi Natan akan dia di Gihon akan raja
1Kings1:46 Dan lagi Sulaimanpun bersemayamlah di atas takhta kerajaan.
1Kings1:47 Maka segala hamba baginda sudah datang juga membawa berkat kepada baginda raja Daud
1Kings1:48 Dan lagi titah baginda demikian: Segala puji bagi Tuhan
1Kings1:49 Maka pada masa itu berdebarlah hatinya dan bangkitlah berdiri segala orang jemputan yang serta dengan Adonia
1Kings1:50 Maka takutlah Adonia akan Sulaiman
1Kings1:51 Maka hal itu dimaklumkan oranglah kepada raja Sulaiman
1Kings1:52 Maka titah raja Sulaiman: Jikalau ia melakukan dirinya dengan sepertinya
1Kings1:53 Lalu disuruhkan baginda raja Sulaiman akan orang
1Kings2:1 Bermula
1Kings2:2 Bahwa aku hendak pergi kepada jalan segala orang isi dunia ini
1Kings2:3 Dan lakukanlah olehmu akan segala ibadat kepada Tuhan
1Kings2:4 supaya disampaikan Tuhan akan janji
1Kings2:5 Dan lagi ketahuilah olehmu akan barang yang telah diperbuat Yoab bin Zeruja akan daku
1Kings2:6 Maka hendaklah engkau berlaku dengan akal budi
1Kings2:7 Tetapi akan anak-anak Barzilai
1Kings2:8 Maka sesungguhnya sertamu adalah lagi Simai bin Gera
1Kings2:9 Tetapi sekarang jangan engkau membilangkan dia suci dari pada salah
1Kings2:10 Setelah itu maka Daudpun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
1Kings2:11 Adapun akan lamanya Daud kerajaan atas orang Israel itu empat puluh tahun
1Kings2:12 Syahadan
1Kings2:13 Hata
1Kings2:14 Setelah itu maka katanya: Adalah sepatah kata hendak hamba sampaikan kepada tuan. Maka sahut Batsyeba: Katakanlah dia.
1Kings2:15 Lalu katanya: Tuan tahu juga bahwa kerajaan itu sudah tentu kepada hamba dan genap segala orang Israelpun telah setuju hendak berajakan hamba
1Kings2:16 Maka sekarang hamba minta kepada tuan barang seperkara jua; jangan apalah tuan enggankan permintaan hamba itu. Maka sahut Batsyeba: Katakanlah dia.
1Kings2:17 Maka katanya: Hendaklah kiranya tuan berkata-kata dengan baginda raja Sulaiman
1Kings2:18 Maka sahut Batsyeba: Baiklah; nanti aku berkata-kata dengan baginda akan perkaramu itu.
1Kings2:19 Hata
1Kings2:20 Maka kata Batsyeba: Bahwa aku hendak minta kepadamu hanya satu perkara yang kecil jua
1Kings2:21 Lalu kata Batsyeba: Biarlah kiranya Abisaj
1Kings2:22 Maka sahut baginda raja Sulaiman kepada bunda baginda
1Kings2:23 Maka bersumpahlah baginda raja Sulaiman demi Tuhan
1Kings2:24 Demi Tuhan yang hidup
1Kings2:25 Maka disuruhkan baginda akan Benaya bin Yoyada
1Kings2:26 Lalu titah baginda kepada imam Abyatar: Pergilah engkau ke Anatot
1Kings2:27 Maka dinyahkan Sulaiman akan Abyatar
1Kings2:28 Serta sampailah kabarnya kepada Yoab (karena Yoab sudah berpaling lalu mengikut Adonia
1Kings2:29 Maka dimaklumkan oranglah kepada baginda raja Sulaiman
1Kings2:30 Maka datanglah Benaya ke kemah Tuhan
1Kings2:31 Maka titah baginda kepadanya: Perbuatlah olehmu seperti katanya
1Kings2:32 Maka dibalas Tuhan kelak darah yang telah ditumpahkannya itu kepada kepalanya
1Kings2:33 Demikianlah darah kedua orang itu dipulangkan kepada kepala Yoab dan kepada kepala segala anak cucunya sampai selama-lamanya
1Kings2:34 Maka naiklah Benaya bin Yoyada
1Kings2:35 Maka diangkat baginda akan Benaya bin Yoyada atas balatentara akan ganti Yoab
1Kings2:36 Setelah itu maka disuruh baginda panggilkan Simai
1Kings2:37 Karena akan jadi kelak pada hari engkau keluar dari situ dan menyeberang sungai Kideron
1Kings2:38 Maka sembah Simai kepada baginda: Benarlah titah tuanku ini
1Kings2:39 Tetapi pada kesudahan tahun yang ketiga
1Kings2:40 Maka berbangkitlah Simai
1Kings2:41 Maka dimaklumkan oranglah kepada raja Sulaiman
1Kings2:42 Maka disuruh baginda panggilkan Simai
1Kings2:43 Sebab itu mengapa tiada engkau memeliharakan sumpah demi Tuhan itu dan hukum yang telah kuletakkan kepadamu?
1Kings2:44 Dan lagi titah baginda kepada Simai: Bahwa engkau juga tahu segala jahat
1Kings2:45 Tetapi berbahagialah kiranya baginda raja Sulaiman dan takhta kerajaan Daudpun akan tetap di hadapan hadirat Tuhan sampai selama-lamanya!
1Kings2:46 Maka disuruh baginda akan Benaya bin Yoyada
1Kings3:1 Sebermula
1Kings3:2 Maka pada masa itu orang banyak lagi mempersembahkan korban di atas panggung jua
1Kings3:3 Maka Sulaimanpun mengasihi akan Tuhan serta berjalan menurut segala perintah Daud
1Kings3:4 Hata
1Kings3:5 Maka di Gibeon juga nyatalah Tuhan kepada raja Sulaiman dalam mimpi pada malam
1Kings3:6 Maka sembah Sulaiman: Bahwa Engkau sudah berbuat kebajikan besar akan hamba-Mu Daud
1Kings3:7 Maka sekarang
1Kings3:8 Maka hamba-Mu ini adalah di tengah-tengah umat-Mu
1Kings3:9 Maka sebab itu karuniakan apalah kepada hamba-Mu ini hati yang berbudi
1Kings3:10 Maka dibenarkan Tuhan akan sembah ini
1Kings3:11 Lalu firman Allah kepadanya: Bahwa sebab engkau sudah minta perkara ini
1Kings3:12 bahwasanya Aku berbuat seperti sembahmu itu; bahwasanya Aku mengaruniai engkau dengan hati yang berakal budi
1Kings3:13 Tambahan pula barang yang tiada kaupintapun akan Kukaruniakan kepadamu kelak
1Kings3:14 Maka jikalau kiranya engkau berjalan pada jalan-Ku dan engkau memeliharakan segala hukum undang-undang-Ku
1Kings3:15 Setelah itu maka sadarlah raja Sulaiman dari pada tidurnya
1Kings3:16 Hata
1Kings3:17 Maka sembah seorang: Ya tuanku! bahwa patik dan perempuan ini duduk serumah
1Kings3:18 Karena tiga hari kemudian dari pada patik beranak
1Kings3:19 Maka anak orang ini sudah mati malam tadi
1Kings3:20 lalu bangunlah perempuan ini pada tengah malam
1Kings3:21 Setelah bangun patik pada pagi hari hendak menyusui anak patik
1Kings3:22 Maka pada masa itu kata perempuan yang lain itu: Bukan
1Kings3:23 Lalu titah baginda: Kata seorang: Inilah anakku yang hidup itu
1Kings3:24 Maka titah baginda: Pergilah ambilkan aku sebilah pedang. Maka dibawa oranglah akan sebilah pedang ke hadapan baginda.
1Kings3:25 Lalu titah baginda: Tetaklah olehmu akan anak hidup itu jadi dua penggal dan berikanlah separuh kepada perempuan seorang
1Kings3:26 Tetapi bersembah perempuan yang ibunya anak hidup itu
1Kings3:27 Maka pada masa itu sahut baginda
1Kings3:28 Maka keputusan hukum yang diputuskan baginda ini kedengaranlah kepada segala orang Israel
1Kings4:1 Kalakian
1Kings4:2 Maka inilah segala menteri yang padanya: Azaria bin Zadok itu mangkubumi.
1Kings4:3 Elihoref dan Ahia bin Sisa itu jurutulis dan Yosafat bin Ahilud itu penyurat sejarah.
1Kings4:4 Dan Benaya bin Yoyada itu panglima perang dan Zadok dan Abyatar itu imam.
1Kings4:5 Dan Azaria bin Natan itu kepala segala pemerintah
1Kings4:6 Dan Ahizar itu pemerintah istana
1Kings4:7 Dan lagi adalah pada Sulaiman dua belas orang pemerintah atas segala orang Israel
1Kings4:8 Maka inilah nama-namanya: Bin-Hur adalah di atas pegunungan Efrayim
1Kings4:9 dan Bin Dekir di Makaz dan di Saalbim dan di Bait-Semes dan di Elon Bait-Hanan
1Kings4:10 dan Bin Hesed di Arubot
1Kings4:11 Dan Bin Abinadab
1Kings4:12 Dan Baana bin Ahilud
1Kings4:13 Dan Bin-Geber adalah di Ramot dalam benua Gilead
1Kings4:14 Dan Ahinadab bin Ido adalah di Mahanayim.
1Kings4:15 Dan Ahimaaz adalah di Naftali
1Kings4:16 Dan Baena bin Husai adalah di Asyer dan di Alot.
1Kings4:17 Dan Yosafar bin Paruah adalah di Isakhar.
1Kings4:18 Dan Simai bin Ela adalah di Benyamin.
1Kings4:19 Dan Geber bin Uri adalah di tanah Gilead
1Kings4:20 Maka adapun bilangan orang Yehuda dan Israel itu seperti pasir yang di tepi laut banyaknya
1Kings4:21 Maka raja Sulaiman itu memerintahkan segala kerajaan dari pada sungai besar itu sampai kepada tanah orang Filistin dan kepada perhinggaan tanah Mesir
1Kings4:22 Bermula
1Kings4:23 dan sepuluh ekor lembu tambun dan dua puluh ekor lembu dari tanah rumput dan seratus ekor kambing domba
1Kings4:24 Karena kerajaanlah baginda atas segala sesuatu yang pada sebelah sini sungai besar itu
1Kings4:25 Maka segala orang Yehuda dan Israelpun duduklah dengan sentosa masing-masing di bawah pokok anggurnya dan di bawah pokok aranya dari Dan datang ke Birsyeba sepanjang umur hidup raja Sulaiman.
1Kings4:26 Dan lagi adalah pada raja Sulaiman empat puluh ribu kandang akan segala rata baginda dan dua belas ribu orang berkuda.
1Kings4:27 Maka segala pemerintah itu masing-masing pada bulannya memeliharakan baginda raja Sulaiman dan segala orang yang menghampiri meja baginda raja Sulaiman
1Kings4:28 Adapun syeir dan merang akan segala kuda dan segala binatang kendaraan yang lain itu
1Kings4:29 Maka dikaruniakan Allah kepada raja Sulaiman akal budi amat banyak dan pengetahuan yang amat luas
1Kings4:30 Maka akal budi raja Sulaiman itu terlebih besar dari pada akal budi segala bani Masyrik dan dari pada akal budi segala orang Mesir.
1Kings4:31 Bahkan
1Kings4:32 Maka dikarangkan baginda tiga ribu misal dan jumlah segala syair baginda itu seribu lima biji.
1Kings4:33 Dan lagi disuratkan baginda akan hal tabiat segala pohon kayu
1Kings4:34 Maka dari pada segala bangsa datanglah orang hendak mendengar akan hikmat raja Sulaiman
1Kings5:1 Sebermula
1Kings5:2 Maka raja Sulaimanpun utusanlah kepada raja Hiram
1Kings5:3 Tuan juga tahu bahwa ayah beta Daud tiada dapat membangunkan sebuah rumah akan nama Tuhan
1Kings5:4 Tetapi sekarang Tuhan
1Kings5:5 Maka sesungguhnya sudah tentu pada beta hendak membangunkan sebuah rumah akan nama Tuhan
1Kings5:6 Maka sebab itu hendaklah kiranya tuan menyuruh orang pergi menebang beberapa pohon kayu araz akan beta di atas Libanon; maka segala hamba beta akan serta dengan hamba-hamba tuan
1Kings5:7 Hata
1Kings5:8 Maka utusanlah raja Hiram kepada raja Sulaiman
1Kings5:9 Bahwa segala hamba beta akan membawakan dia turun kelak dari Libanon ke laut
1Kings5:10 Demikianlah diberikan raja Hiram kepada raja Sulaiman kayu araz dan kayu senobar sekehendak baginda.
1Kings5:11 Dan diberikan raja Sulaiman kepada raja Hiram dua puluh ribu pikul gandum akan biaya isi istananya dan dua puluh pikul minyak tumbukan
1Kings5:12 Maka dikaruniakan Tuhan akal budi kepada raja Sulaiman
1Kings5:13 Maka disuruh baginda raja Sulaiman kerahkan orang dari pada segenap orang Israel
1Kings5:14 Lalu disuruhkan baginda akan mereka itu ke Libanon
1Kings5:15 Tambahan pula adalah pada raja Sulaiman tujuh puluh ribu orang penggandar dan delapan puluh ribu orang pemahat batu di pegunungan.
1Kings5:16 Lain dari pada segala penghulu dan tandil raja Sulaiman yang memerintahkan pekerjaan itu
1Kings5:17 Dan lagi disuruh baginda orang menggali batu besar-besar
1Kings5:18 Maka segala tukang raja Sulaiman dan segala tukang raja Hiram dan segala orang Jibelipun memahatkan dia
1Kings6:1 Hata
1Kings6:2 Adapun rumah yang dibangunkan oleh baginda raja Sulaiman akan Tuhan itu adalah enam puluh hasta panjangnya dan dua puluh hasta lebarnya dan tiga puluh hasta tingginya.
1Kings6:3 Maka serambi yang di hadapan rumah kaabah itu adalah dua puluh hasta panjangnya
1Kings6:4 Maka diperbuatkannya pada rumah itu beberapa tingkap yang bernatang sempit-sempit.
1Kings6:5 Dan pada dinding rumah keliling diperbuatkannya beberapa bilik
1Kings6:6 Maka tingkat yang di bawah itu adalah lima hasta lebarnya
1Kings6:7 Adapun perbuatan rumah itu pada masa dibangunkannya ia itu dari pada batu yang dibawa oranglah telah tertarakan
1Kings6:8 Maka pintu tingkat tengah itu itu adalah pada sebelah kanan rumah
1Kings6:9 Demikianlah dibangunkan baginda akan rumah itu dan disudahkannyalah
1Kings6:10 Maka diperbuatkannya bilik pada sekeliling rumah itu
1Kings6:11 Hata
1Kings6:12 Adapun akan rumah yang kaubangunkan ini
1Kings6:13 Maka Aku akan duduk di antara segala bani Israel dan tiada Kutinggalkan Israel
1Kings6:14 Demikianlah dibangunkan raja Sulaiman akan rumah itu dan dihabiskannyalah juga.
1Kings6:15 Maka dinding pada sebelah dalam rumah itu dilapisnya dengan papan kayu araz
1Kings6:16 Maka dua puluh hasta yang di belakang rumah itu dan yang berlapiskan papan kayu araz dari pada dasar datang kepada dinding diperbuatnya begitu akan tempat firman
1Kings6:17 Adapun panjang rumah itu empat puluh hasta
1Kings6:18 Maka kayu araz yang pada sebelah dalam rumah itu semuanya berukiran kuntum-kuntum terkuncup dan bunga-bunga berkembang
1Kings6:19 Maka dilengkapkannya tempat firman itu pada sebelah dalam rumah akan ditaruh tabut perjanjian Tuhan dalamnya.
1Kings6:20 Adapun ukuran tempat firman itu dua puluh hasta panjangnya dan dua puluh hasta lebarnya dan dua puluh hasta tingginya
1Kings6:21 Maka disalut Sulaiman sebelah dalam tempat itu dengan emas tempawan dan dibubuhnya perkakasan rantai emas di muka tempat firman
1Kings6:22 Demikianlah segenap tempat itu disalut dengan emas pada segala pihaknya
1Kings6:23 Maka di dalam tempat firman itu diperbuatkannya dua kerubiun dari pada kayu zait
1Kings6:24 Adapun panjang sayap kerubiun itu sebelah-menyebelah lima hasta
1Kings6:25 Demikianpun kerubiun yang lain itu sepuluh hasta
1Kings6:26 Tinggi satu kerubiun sepuluh hasta dan kerubiun yang lainpun demikian.
1Kings6:27 Maka ditaruhnya kedua kerubiun itu pada sama tengah tempat yang sebelah dalam itu
1Kings6:28 Maka kedua kerubiun itupun disalutnya dengan emas.
1Kings6:29 Dan segala dinding tempat itu berkeliling diukirnya dengan tatahan rupa kerubiun dan rupa pohon kurma dan rupa bunga berkembang
1Kings6:30 Dan lagi dasar tempat itupun disalutnya dengan emas
1Kings6:31 Maka pada pintu tempat firman itu diperbuatkannya papan tudungnya dari pada kayu zait
1Kings6:32 Maka kedua papan tudung itupun dari pada kayu zait
1Kings6:33 Demikianpun diperbuatkannya pintu kaabah itu
1Kings6:34 Dan kedua papan tudungnya dari pada kayu senobar
1Kings6:35 Maka diukirnya akan dia dengan rupa kerubiun dan pohon kurma dan bunga berkembang
1Kings6:36 Maka diperbuatkannya halaman sebelah dalam itu dengan tiga jajar batu yang terpahat berselang sejajar kayu araz yang bersulur batang.
1Kings6:37 Maka pada tahun yang keempat dibubuh alas akan rumah Tuhan
1Kings6:38 Dan pada tahun yang kesebelas bulan Bul
1Kings7:1 Tetapi istana baginda sendiri dibangunkan Sulaiman dalam tiga belas tahun lamanya
1Kings7:2 Dan lagi dibangunkannya istana di rimba Libanon
1Kings7:3 Maka segala tiang itu di atas bertutupkan kayu araz akan tingkat-tingkat dan bilangannya empat puluh lima batang
1Kings7:4 Dan lagi adalah tiga jajar natang
1Kings7:5 Maka segala pintu dengan jenangnya empat persegi dibubuh pada sebelah terang betul di bawah segala tingkap itu
1Kings7:6 Maka serambi istana itu dari pada tiang-tiang belaka
1Kings7:7 Dan lagi satu seri balai takhta
1Kings7:8 Tetapi pada istana
1Kings7:9 Maka segala perbuatan yang tersebut itu dari pada batu yang indah-indah
1Kings7:10 Maka segala alasnyapun dari pada batu yang berat-berat dan besar-besar
1Kings7:11 Maka di atas segala batu yang berat ini
1Kings7:12 Maka pada halaman besar adalah tiga jajar tiang berkeliling dari pada batu yang terpahat dan sejajar tiang kayu araz yang bersulur batang
1Kings7:13 Arakian
1Kings7:14 Ialah anak seorang perempuan janda dari suku Naftali
1Kings7:15 Maka dirupakannya dua batang tiang tembaga
1Kings7:16 Dan lagi diperbuatkannya dua buah ganja tiang dari pada tembaga tuangan
1Kings7:17 Maka kerawang jala-jala dan ikatan rantai adalah pada ganja yang di atas kepala tiang itu
1Kings7:18 Dan lagi diperbuatkannya beberapa buah delima
1Kings7:19 Adapun ganja yang di atas kepala tiang itu
1Kings7:20 Maka ganja di atas tiang itu pada sebelah atas empat kerawang jala-jala berpatutan sekali dengan batang tiang dan adalah dua ratus buah delima dengan jajarnya tergantung keliling tiap-tiap kedua ganja itu.
1Kings7:21 Setelah itu maka didirikannyalah kedua batang tiang itu hampir dengan penghadapan kaabah
1Kings7:22 Maka di atas kepala tiang itu adalah perbuatan bunga berkembang; demikian habislah sudah pekerjaan memperbuatkan tiang itu.
1Kings7:23 Dan lagi diperbuatkannya kolam tuangan
1Kings7:24 Maka di bawah tepinya adalah kuntum-kuntum bunga berkeliling sepuluh pucuk dalam sehasta akan karangan keliling kolam itu
1Kings7:25 Maka tertanggunglah ia itu oleh lembu dua belas ekor
1Kings7:26 Maka tebalnya kolam itu sepelempap lebarnya
1Kings7:27 Dan lagi diperbuatkannya sepuluh buah pelapik dari pada tembaga
1Kings7:28 Adapun perbuatan pelapik itu demikian: adalah ia itu dari pada birai-birai dan segala birai-birai itu terkepit dalam alur-alur.
1Kings7:29 Maka pada segala birai-birai yang terkepit dalam alur-alur itu adalah rupa singa dan lembu dan kerubiun; demikianpun pada keempat tiangnya yang bersulur batang itu dan di bawah rupa segala singa dan lembu itu adalah karangan bunga berkaluk.
1Kings7:30 Maka pada tiap-tiap pelapik itu adalah empat jantera tembaga dan penutup tembaga
1Kings7:31 Maka mulutnya adalah pada sebelah dalam karangan bunga
1Kings7:32 Maka keempat jantera itu adalah di bawah birai-birai dan segala sepik jantera itu berpautlah dengan pelapik itu dan tiap-tiap jantera itu tengah dua hasta tingginya.
1Kings7:33 Adapun perbuatan segala jantera itu seperti jantera rata juga adanya
1Kings7:34 Maka adalah empat bahu pada empat penjuru pelapik satu dan segala bahu itupun setuangan dengan pelapiknya.
1Kings7:35 Maka pada sebelah atas pelapik itu adalah tepi berkeliling
1Kings7:36 Maka pada papan yang berpemegangan itupun adalah ukiran rupa kerubiun dan singa dan pohon kurma dengan sama jaraknya dan karangan bunga berkaluk keliling sama seperti papan yang pada sisinya itu.
1Kings7:37 Demikianlah diperbuatkannya kesepuluh pelapik itu
1Kings7:38 Dan lagi diperbuatkannya sepuluh buah tempat pembasuhan
1Kings7:39 Maka ditaruhnya lima pelapik pada sebelah kanan dan lima pelapik pada sebelah kiri rumah itu
1Kings7:40 Demikianlah diperbuat Hiram akan segala pembasuhan dan segala penyodok dan segala bokor percikan
1Kings7:41 Dua batang tiang dan dua buah ganja yang dilarik dan yang di atas kepala dua batang tiang itu
1Kings7:42 dan empat ratus buah delima akan kedua karangan jala-jala itu
1Kings7:43 Dan lagi sepuluh pelapik itu dan sepuluh buah tempat pembasuhan yang di atas pelapik.
1Kings7:44 Dan kolam yang satu itu serta dengan kedua belas ekor lembu yang di bawah kolam itu.
1Kings7:45 Dan lagi segala periuk dan penyodok dan bokor percikan dan segala perkakas
1Kings7:46 Maka dengan titah baginda sekalian itu dituang dalam tanah liat di padang Yarden antara Sukot dengan Zartan.
1Kings7:47 Maka ditaruh raja Sulaiman akan segala serba itu
1Kings7:48 Dan lagi diperbuat oleh raja Sulaiman akan segala serba lain yang patut dalam rumah Tuhan
1Kings7:49 dan akan kaki pelita lima buah pada sebelah kanan dan lima buah pada sebelah kiri di hadapan tempat firman
1Kings7:50 dan lagi segala cerana dan sepit dan bokor dan mangkok dan pedupaan dari pada emas tua; demikianpun segala sekeri pintu rumah sebelah dalam
1Kings7:51 Maka demikian habislah sudah segala pekerjaan yang diperbuat oleh baginda raja Sulaiman akan rumah Tuhan itu. Kemudian dari pada itu dibawa oleh raja Sulaiman akan segala benda kesucian raja Daud
1Kings8:1 Arakian
1Kings8:2 Maka berhimpunlah segala orang Israel kepada baginda raja Sulaiman pada hari raya bulan Etanim
1Kings8:3 Setelah sudah datang segala tua-tua orang Israel
1Kings8:4 lalu dibawanya naik akan tabut Tuhan dan akan kemah perhimpunan dan akan segala benda suci yang di dalam kemah itu; adapun yang membawa naik akan dia ia itu segala imam dan orang Lewi.
1Kings8:5 Maka baginda raja Sulaiman dan segala orang Israel yang telah dihimpunkan oleh baginda itu
1Kings8:6 Maka oleh segala imam itu dibawa akan tabut perjanjian Tuhan itu ke tempatnya
1Kings8:7 Karena kedua kerubiun itu mengembangkan sayapnya atas tempat tabut itu
1Kings8:8 Maka dijangkirkannya kayu pengusung itu sehingga kelihatanlah ujung kayu pengusung itu di tempat firman; tetapi tiada kelihatan sampai di luar
1Kings8:9 Maka satu juapun tiada isinya tabut itu melainkan kedua keping loh batu
1Kings8:10 Bermula
1Kings8:11 sehingga segala imam itu tiada tahan berdiri akan berkhidmat oleh sebab awan itu
1Kings8:12 Maka pada masa itu kata raja Sulaiman: Tuhan sudah berfirman
1Kings8:13 Maka sebab itu sesungguhnya aku sudah membangunkan sebuah rumah akan tempat kediaman-Mu
1Kings8:14 Setelah itu maka berpalinglah baginda wajahnya
1Kings8:15 Maka kata baginda: Segala puji bagi Tuhan
1Kings8:16 Bahwa dari pada hari Aku menghantar akan umat-Ku Israel keluar dari negeri Mesir tiada Kupilih salah sebuah negeri di antara segala suku bangsa Israel akan membangunkan sebuah rumah supaya nama-Ku duduk di sana
1Kings8:17 Maka datanglah niat dalam hati ayahku Daud hendak membangunkan sebuah rumah akan nama Tuhan
1Kings8:18 Tetapi firman Tuhan kepada Daud
1Kings8:19 Tetapi bukan engkau yang akan membangunkan rumah itu
1Kings8:20 Maka sekarangpun Tuhan sudah menyampaikan firman yang telah dikatakan-Nya itu
1Kings8:21 Dan sudah kusediakan dalamnya suatu tempat akan tabut
1Kings8:22 Maka berdirilah raja Sulaiman di hadapan mezbah Tuhan tentang dengan segenap sidang orang Israel
1Kings8:23 lalu katanya: Ya Tuhan
1Kings8:24 Engkau juga yang telah menyampaikan kepada hamba-Mu Daud
1Kings8:25 Maka sekarangpun
1Kings8:26 Maka sekarangpun
1Kings8:27 Tetapi dengan sebenarnya bolehkah Allah duduk di atas bumi? Bahwasanya segala langit
1Kings8:28 Tetapi hendaklah juga Engkau tilik akan sembah hamba-Mu ini dan akan permintaan doanya
1Kings8:29 Biarlah mata-Mu menilik akan rumah ini pada siang dan malam
1Kings8:30 Dengarlah kiranya akan permintaan doa hamba-Mu dan umat-Mu Israel
1Kings8:31 Jikalau kiranya barang seorang sudah berdosa kepada kawannya
1Kings8:32 pada masa itu dengarlah kiranya Engkau dalam sorga dan putuskanlah hukum antara hamba-Mu
1Kings8:33 Jikalau kiranya umat-Mu Israel alah di hadapan musuhnya
1Kings8:34 pada masa itu hendaklah Engkau dengar dalam sorga dan ampunilah dosa umat-Mu Israel dan bawalah akan mereka itu balik ke dalam negeri yang telah Kaukaruniakan kepada nenek moyangnya.
1Kings8:35 Jikalau kiranya langit terkunci
1Kings8:36 pada masa itu hendaklah Engkau dengar dalam sorga dan ampunilah kiranya dosa hamba-Mu dan umat-Mu Israel
1Kings8:37 Jikalau kiranya dalam negeri adalah bala kelaparan atau bala sampar
1Kings8:38 akan segala permintaan doa dan sembah yang datang dari pada seorang orang
1Kings8:39 pada masa itu hendaklah Engkau dengar dalam sorga
1Kings8:40 Supaya mereka itupun takut akan Dikau pada segala hari
1Kings8:41 Maka jikalau orang dagang sekalipun
1Kings8:42 karena kedengaranlah kelak kepadanya dari hal nama-Mu yang mahamulia dan dari hal tangan-Mu yang mahakuasa dan dari hal lengan-Mu yang terkedang itu
1Kings8:43 hendaklah kiranya Engkau dengar dalam sorga
1Kings8:44 Jikalau kiranya umat-Mu keluar hendak berperang dengan musuhnya pada jalan yang Kausuruhkan mereka itu
1Kings8:45 pada masa itu hendaklah kiranya Engkau dengar dalam sorga akan permintaan doa dan sembah mereka itu dan benarkan apalah halnya.
1Kings8:46 Jikalau kiranya mereka itu sudah berdosa kepada-Mu (bahwasanya tiada seorang juapun yang tiada berdosa) dan murkalah Engkau akan mereka itu dan Kauserahkan mereka itu di hadapan musuhnya
1Kings8:47 maka dalam negeri tempat mereka itu dibawa dengan tertawan itu diperhatikannya hal itu
1Kings8:48 maka bertobatlah mereka itu kepada-Mu dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya di negeri musuh yang sudah membawa akan mereka itu dengan tertawan
1Kings8:49 pada masa itu hendaklah kiranya dalam sorga
1Kings8:50 dan ampunilah kiranya akan umat-Mu segala dosa yang telah diperbuatnya kepada-Mu
1Kings8:51 Karena mereka inilah umat-Mu dan bahagian-Mu pusaka
1Kings8:52 Demikian hendaklah mata-Mu menilik akan sembah hamba-Mu ini dan akan sembah umat-Mu Israel; hendaklah mendengar akan mereka itu seberapa berapa kali mereka itupun berseru kepada-Mu.
1Kings8:53 Karena Engkau sudah mengasingkan mereka itu bagi diri-Mu dari pada segala bangsa yang di atas bumi akan bahagian pusaka
1Kings8:54 Hata
1Kings8:55 Lalu berdirilah baginda
1Kings8:56 Segala puji bagi Tuhan
1Kings8:57 Hendaklah kiranya Tuhan
1Kings8:58 melainkan hendaklah dicenderungkan-Nya hati kita kepada-Nya
1Kings8:59 Dan biarlah segala perkataanku ini
1Kings8:60 Supaya diketahui oleh segala bangsa yang di atas bumi
1Kings8:61 dan supaya hati kamu sekalian tulus dengan Tuhan
1Kings8:62 Arakian
1Kings8:63 Dan adapun korban syukur yang dipersembahkan raja Sulaiman kepada Tuhan itu
1Kings8:64 Maka pada hari itu juga disucikan baginda akan segenap tempat penghadapan
1Kings8:65 Maka pada masa itu juga raja Sulaimanpun memegang hari raya dan segenap orang Israelpun sertanya
1Kings8:66 Maka pada hari yang kedelapan dilepaskannya orang banyak itu pergi
1Kings9:1 Bermula
1Kings9:2 tiba-tiba kelihatanlah Tuhan kembali pula kepada raja Sulaiman
1Kings9:3 Maka firman Tuhan kepadanya: Bahwa Aku sudah menerima permintaan doa dan sembah yang telah kaupersembahkan di hadapan hadirat-Ku
1Kings9:4 Maka jikalau engkau berjalan di hadapan hadirat-Ku seperti ayahmu Daud sudah berjalan itu
1Kings9:5 niscaya Kutetapkan kelak takhta kerajaanmu atas orang Israel sampai selama-lamanya
1Kings9:6 Tetapi jikalau kiranya engkau atau anak-anakmu undur dari pada-Ku dengan sengajanya dan tiada kamu memeliharakan hukum-Ku dan syariat-Ku yang telah Kuberi di hadapanmu itu
1Kings9:7 niscaya Kutumpas orang Israel kelak dari dalam negeri yang telah Kukaruniakan kepadanya
1Kings9:8 Dan akan rumah ini
1Kings9:9 Maka akan disahut orang demikian: Yaitu sebab mereka itu sudah meninggalkan Tuhan
1Kings9:10 Bermula
1Kings9:11 Maka Hiram
1Kings9:12 Maka keluarlah raja Hiram dari Tsur hendak pergi melihat-lihat segala negeri yang diberikan raja Sulaiman kepadanya
1Kings9:13 Maka sebab itu kata baginda: Apa macam negeri ini
1Kings9:14 Karena raja Hiram sudah mengirim kepada baginda emas seratus dua puluh talenta.
1Kings9:15 Arakian
1Kings9:16 Karena Firaun
1Kings9:17 Maka dibangunkan pula oleh raja Sulaiman akan Gezer dan Bait-Horon hilir itu.
1Kings9:18 Dan akan Baalat dan Tadmor di padang belantara
1Kings9:19 Dan akan segala negeri tempat perbekalan yang pada raja Sulaiman
1Kings9:20 Segala orang yang lagi tinggal dari pada orang Amori dan Heti dan Ferizi dan Hewi dan Yebuzi
1Kings9:21 segala anak cucunya yang lagi tinggal kemudian dari padanya dalam negeri itu dan yang tiada dapat ditumpas oleh bani Israel dahulu
1Kings9:22 Tetapi kepada bani Israel tiada ditanggungkan raja Sulaiman pekerjaan hamba sahaya
1Kings9:23 Dan lagi mereka itulah penghulu atas segala pekerjaan yang dititahkan raja Sulaiman
1Kings9:24 Hata
1Kings9:25 Maka dalam setahun tiga kali dipersembahkan raja Sulaiman beberapa korban bakaran dan korban syukur di atas mezbah yang telah dibangunkan bagi Tuhan
1Kings9:26 Arakian
1Kings9:27 Maka disuruhkan raja Hiram beberapa orang hambanya
1Kings9:28 Maka sampailah mereka itu ke Ofir
1Kings10:1 Sebermula
1Kings10:2 Maka datanglah ia ke Yeruzalem dengan tentara yang amat besar serta dengan beberapa ekor unta yang muat rempah-rempah dan amat banyak emas dan permata yang indah-indah
1Kings10:3 Maka oleh raja Sulaiman diartikanlah kepadanya segala perkataannya
1Kings10:4 Setelah dilihat oleh permaisuri Syeba segala hikmat raja Sulaiman dan lagi istana yang telah dibangunkannya
1Kings10:5 dan perintah mejanya dan peri duduk segala pegawainya dan peri berdiri segala hambanya dan pakaian mereka itu dan lagi segala penjawat minumannya dan perarakannya apabila baginda berarak naik ke rumah Tuhan
1Kings10:6 Lalu katanya kepada raja Sulaiman: Benarlah juga kabar yang telah beta dengar di negeri beta akan segala hal ihwal tuan dan akan hikmat tuan.
1Kings10:7 Maka kabar itupun tiada beta percaya sebelum beta datang ke mari dan mata beta sendiri melihat semuanya
1Kings10:8 Berbahagialah kiranya segala hamba tuan dan berbahagialah segala pegawai tuan ini
1Kings10:9 Segala puji bagi Tuhan
1Kings10:10 Maka diberikan oleh permaisuri itu kepada baginda emas seratus dua puluh talenta dan amat banyak rempah-rempah dan permata yang indah-indah; adapun rempah-rempah yang diberikan oleh permaisuri Syeba kepada baginda raja Sulaiman
1Kings10:11 Dan lagi segala kapal raja Hiram
1Kings10:12 Maka dari pada kayu cendana itu diperbuat baginda geradi akan rumah Tuhan dan akan istana baginda dan lagi kecapi dan dandi bagi segala biduanda. Maka begitu macam kayu cendana belum pernah dibawa atau dilihat orang datang kepada hari ini.
1Kings10:13 Maka diberikan oleh baginda raja Sulaiman akan permaisuri Syeba segala kehendaknya
1Kings10:14 Adapun berat segala emas yang dibawa masuk kepada raja Sulaiman dalam setahun
1Kings10:15 Kecuali segala emas yang dari pada orang berniaga dan dari pada perniagaan tukang rempah-rempah dan dari pada segala raja Arab dan segala orang kaya-kaya di tanah itu.
1Kings10:16 Maka oleh baginda raja Sulaimanpun disuruh perbuatkan dua ratus buah perisai dari pada emas tempawan
1Kings10:17 Dan lagi tiga ratus buah selukung dari pada emas tempawan
1Kings10:18 Dan lagi disuruh baginda perbuatkan sebuah singgasana besar dari pada gading
1Kings10:19 Maka pada singgasana itu adalah enam tingkatnya dan suatu langitan bulat adalah pada singgasana itu kebelakangan sedikit dan pada kiri kanannya adalah kelek-kelek sampai di tempat duduknya
1Kings10:20 Dan lagi dua belas ekor singa adalah berdiri di atas enam tingkat itu pada kiri kanannya; maka yang demikian belum pernah diperbuat orang
1Kings10:21 Demikianpun segala bekas minuman baginda raja Sulaiman dari pada emas dan segala serba istana di rimba Libanonpun dari pada emas tua
1Kings10:22 Karena pada baginda adalah kapal dari Tarsis di laut serta dengan kapal Hiram
1Kings10:23 Demikianlah baginda raja Sulaiman menjadi besar dari pada segala raja yang di atas bumi
1Kings10:24 Maka genap seisi dunia datanglah menghadap raja Sulaiman hendak mendengar hikmatnya
1Kings10:25 Maka oleh masing-masing dibawa akan persembahannya
1Kings10:26 Tambahan pula dikumpulkan raja Sulaiman beberapa rata dan orang berkuda
1Kings10:27 Maka oleh baginda diadakan bahwa di Yeruzalem perak itu disamakan dengan batu dan pohon kayu arazpun banyaknya seperti pohon beringin yang di tanah datar.
1Kings10:28 Maka bagi raja Sulaiman adalah pembawaan kuda dari Mesir
1Kings10:29 Maka dibawa oranglah akan sepasang kuda penghela dari negeri Mesir dengan enam ratus syikal perak harganya dan seekor kuda dengan seratus lima puluh syikal
1Kings11:1 Sebermula
1Kings11:2 dari pada segala bangsa yang telah dipesan oleh Tuhan kepada bani Israel akan halnya demikian: Tak boleh kamu masuk kepadanya dan tak boleh mereka itupun masuk kepadamu
1Kings11:3 Maka adalah pada baginda tujuh ratus orang isteri
1Kings11:4 Karena sesungguhnya pada masa raja Sulaiman sudah tua
1Kings11:5 Karena berjalanlah raja Sulaiman menurut Astoret
1Kings11:6 Demikianlah diperbuat raja Sulaiman barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
1Kings11:7 Tambahan pula didirikan raja sulaiman sebuah panggung bagi Kamos
1Kings11:8 Maka demikian juga diperbuat baginda akan segala isterinya yang dari pada lain bangsa itu
1Kings11:9 Maka berbangkitlah murka Tuhan akan raja Sulaiman
1Kings11:10 Dan yang sudah berpesan kepada baginda jangan ia berjalan mengikut dewa-dewa
1Kings11:11 Maka sebab itu berfirmanlah Tuhan kepada raja Sulaiman: Sedang beginilah halmu
1Kings11:12 Tetapi selagi umur hidupmu tiada Aku berbuat demikian oleh karena Daud
1Kings11:13 Maka bukan Aku akan memutuskan dari padanya segenap kerajaan itu
1Kings11:14 Bermula
1Kings11:15 Karena telah jadi setelah sudah raja Daud di Edom dan ditinggalkannya Yoab panglima perangnya di sana akan menguburkan segala orang yang mati dibunuh itu
1Kings11:16 Maka tinggallah Yoab di sana enam bulan lamanya dengan segala orang Israel
1Kings11:17 Tetapi larilah Hadad berlepas dirinya
1Kings11:18 Maka berjalanlah mereka itu dari Midian
1Kings11:19 Maka Hadadpun beroleh keridlaan besar pada pemandangan Firaun
1Kings11:20 Maka saudara Takhpenais memperanakkan baginya laki-laki seorang
1Kings11:21 Hata
1Kings11:22 Tetapi kata Firaun kepadanya: Entah apa gerangan engkau kekurangan sertaku di sini
1Kings11:23 Arakian
1Kings11:24 Maka dihimpunkannya beberapa orang kepadanya
1Kings11:25 Maka iapun musuh orang Israel seumur hidup raja Sulaiman. Adapun akan jahat yang diperbuat Hadad
1Kings11:26 Maka adapun Yerobeam bin Nebat
1Kings11:27 Maka inilah mula perkaranya ia mendurhaka kepada baginda: Bahwa raja Sulaiman membangunkan Milo dan dibaikinya akan pagar tembok negeri Daud
1Kings11:28 Adapun Yerobeam itu ia seorang gagah berani
1Kings11:29 Hata
1Kings11:30 Maka dipegang Ahia akan jubah baharu yang dipakainya
1Kings11:31 serta katanya kepada Yerobeam: Ambillah olehmu akan sepuluh perca ini
1Kings11:32 Tetapi sesuku bangsa juga akan tetap padanya
1Kings11:33 maka ia itu
1Kings11:34 Tetapi dari pada kerajaan ini satupun tiada Kuambil dari pada tangannya
1Kings11:35 Tetapi dari pada tangan anaknya juga Aku mengambil kelak kerajaan itu dan sepuluh suku bangsanya akan Kukaruniakan kepadamu.
1Kings11:36 Dan sesuku jua akan Kukaruniakan kepada anaknya
1Kings11:37 Maka Aku mengangkat akan dikau kelak
1Kings11:38 Maka jikalau kiranya engkau mendengar akan segala sesuatu yang Kupesan kepadamu kelak
1Kings11:39 Maka karena sebab itulah Aku akan merendahkan anak cucu Daud
1Kings11:40 Arakian
1Kings11:41 Adapun segala perkara yang lagi tinggal dari pada hikayat Sulaiman itu dan segala yang telah diperbuatnya dan segala hikmatnya
1Kings11:42 Adapun lamanya raja Sulaiman kerajaan di Yeruzalem atas segala orang Israel itu
1Kings11:43 Kemudian raja Sulaimanpun mangkat beradu dengan segala nenek moyangnya
1Kings12:1 Sebermula
1Kings12:2 Maka sesungguhnya
1Kings12:3 Karena telah disuruhkan orang ke sana memanggil dia. Maka datanglah Yerobeam dan segenap sidang orang Israel
1Kings12:4 Bahwa paduka ayahanda sudah memberatkan tanggungan patik sekalian ini
1Kings12:5 Maka titah baginda kepada mereka itu: Pulanglah kamu dahulu
1Kings12:6 Maka baginda raja Rehabeampun membicarakan hal itu dengan segala tua-tua
1Kings12:7 Maka sembah mereka itu kepadanya: Jikalau kiranya sekarang satu hari jua tuanku memperhambakan diri tuanku kepada orang banyak itu dan menurut kehendaknya serta memberi jawab dan perkataan yang baik
1Kings12:8 Tetapi ditinggalkan baginda akan bicara yang dipersembahkan segala tua-tua itu kepadanya
1Kings12:9 Maka titah baginda kepadanya: Apa bicara kamu; bagaimana patut kita menyahut akan orang banyak ini
1Kings12:10 Maka segala orang muda-muda
1Kings12:11 Maka jikalau kiranya ayahku sudah menanggungkan atasmu suatu tanggungan yang berat
1Kings12:12 Arakian
1Kings12:13 Maka sahut baginda akan orang banyak itu dengan geramnya
1Kings12:14 dan bertitahlah baginda kepada mereka itu setuju dengan bicara orang muda-muda itu
1Kings12:15 Maka dalam hal ini tiada baginda mendengar akan sembah orang banyak itu
1Kings12:16 Hata
1Kings12:17 Tetapi adapun segala bani Israel yang duduk dalam negeri-negeri Yehuda itu
1Kings12:18 Maka disuruhkan baginda raja Rehabeam akan Adoram
1Kings12:19 Demikianlah peri hal orang Israel mendurhaka kepada orang isi istana Daud datang kepada hari ini.
1Kings12:20 Arakian
1Kings12:21 Hata
1Kings12:22 Tetapi datanglah firman Allah kepada Semaya
1Kings12:23 Katakanlah olehmu kepada Rehabeam bin Sulaiman
1Kings12:24 Inilah firman Tuhan: Jangan kamu mendatangi atau memerangi saudara-saudaramu
1Kings12:25 Arakian
1Kings12:26 Maka kata Yerobeam dalam hatinya: Barangkali kerajaan ini akan balik kelak kepada orang isi istana Daud.
1Kings12:27 Jikalau kiranya orang banyak ini pergi ke hulu akan mempersembahkan korban dalam rumah Tuhan di Yeruzalem
1Kings12:28 Maka bagindapun membicarakanlah hal itu
1Kings12:29 Maka ditaruhnya akan seekor di Bait-el dan seekor ditaruhnya di Dan.
1Kings12:30 Maka perbuatan ini menjadi akan dosa
1Kings12:31 Dan lagi diperbuatnya sebuah rumah panggung
1Kings12:32 Maka oleh Yerobeam ditentukanlah suatu hari raya dalam bulan yang kedelapan
1Kings12:33 Maka dipersembahkannya korban di atas mezbah yang telah diperbuatnya di Bait-el
1Kings13:1 Sebermula
1Kings13:2 Maka orang itupun berserulah akan mezbah itu dengan firman Tuhan
1Kings13:3 Maka pada hari itu juga diadakannya suatu mujizat
1Kings13:4 Demi didengar baginda sabda aziz Allah
1Kings13:5 Maka mezbah itupun terbelahlah dan abu dari pada mezbah itupun terhamburlah
1Kings13:6 Maka sahut baginda serta katanya kepada aziz Allah itu: Pintakan apalah doa akan daku kepada hadirat Tuhan
1Kings13:7 Maka titah baginda kepada aziz Allah itu: Marilah engkau
1Kings13:8 Tetapi sembah aziz Allah itu kepada baginda: Jikalau kiranya tuanku mengaruniai patik dengan separuh istana tuanku sekalipun
1Kings13:9 karena demikianlah pesan Tuhan dalam firman-Nya kepada patik
1Kings13:10 Maka pergilah ia dari pada jalan yang lain
1Kings13:11 Bermula
1Kings13:12 Maka kata bapanya kepadanya: Dari pada jalan yang mana sudah pergi orang itu? Maka anaknya sudah melihat akan jalan mana Aziz Allah yang datang dari Yehuda itu sudah pergi.
1Kings13:13 Maka katanya kepada anaknya: Kenakanlah pelana pada keledaiku: Maka dikenakannyalah pelana pada keledai itu
1Kings13:14 Maka berjalanlah ia mengikut aziz Allah
1Kings13:15 Maka katanya kepadanya: Marilah sertaku singgahlah ke rumahku dan makanlah roti.
1Kings13:16 Tetapi sahutnya: Tak boleh aku kembali dengan engkau atau singgah kepadamu
1Kings13:17 karena telah dipesan kepadaku oleh firman Tuhan: Jangan engkau makan roti atau minum air di sana
1Kings13:18 Maka kata orang itu kepadanya: Bahwa aku juga seorang nabi sama seperti engkau
1Kings13:19 Lalu orang itu balik sertanya dan makan roti dan minum air dalam rumahnya.
1Kings13:20 Hata
1Kings13:21 sehingga berserulah ia kepada aziz Allah yang telah datang dari Yehuda itu
1Kings13:22 melainkan engkau sudah balik dan makan roti dan minum air di tempat yang dipesannya kepadamu: Jangan engkau makan roti atau minum air di sana
1Kings13:23 Hata
1Kings13:24 lalu berjalanlah ia; maka didapati seekor singa akan dia di jalan
1Kings13:25 Maka tiba-tiba adalah orang berjalan lalu dari sana
1Kings13:26 Setelah hal itu didengar oleh nabi yang sudah mengembalikan dia dari pada jalannya
1Kings13:27 Lalu kata nabi itu kepada anaknya: Kenakanlah aku pelana pada keledai. Maka dikenakannyalah.
1Kings13:28 Setelah itu maka berjalanlah ia
1Kings13:29 Lalu diangkat oleh nabi itu akan mayat aziz Allah
1Kings13:30 Maka mayat itupun diletakkannya dalam kuburnya sendiri
1Kings13:31 Setelah sudah dikuburkannya
1Kings13:32 karena tak dapat tiada akan jadi perkara yang telah diserukannya oleh firman Tuhan akan mezbah yang di Bait-el dan akan segala rumah panggung yang di dalam negeri-negeri Samaria.
1Kings13:33 Arakian
1Kings13:34 Maka perbuatan ini menjadi dosa bagi orang isi istana Yerobeam
1Kings14:1 Bermula
1Kings14:2 Maka kata Yerobeam kepada isterinya: Sekarangpun hendaklah adinda bangkit berdiri dan menyamarkan diri adinda
1Kings14:3 Maka hendaklah adinda ambil pada tangan adinda roti sepuluh ketul dan beberapa penganan dan sebuah buli-buli berisi air madu
1Kings14:4 Maka oleh isteri Yerobeam itupun diperbuatlah demikian
1Kings14:5 Tetapi firman Tuhan kepada Ahia: Bahwasanya isteri Yerobeam itu datang hendak bertanyakan dikau akan hal anaknya
1Kings14:6 Hata
1Kings14:7 Pergilah engkau: katakanlah kepada Yerobeam: Demikian firman Tuhan
1Kings14:8 dan sudah Kuputuskan kerajaan itu dari pada isi istana Daud dan Kukaruniakan dia kepadamu
1Kings14:9 melainkan engkau sudah berbuat jahat
1Kings14:10 maka sebab itu tak dapat tiada Aku mendatangkan jahat kelak atas isi istana Yerobeam
1Kings14:11 Barangsiapa dari pada Yerobeam mati kelak di dalam negeri
1Kings14:12 Sekarang pergilah engkau
1Kings14:13 Maka segenap orang Israel akan menangisi dia dan menguburkan dia
1Kings14:14 Maka Tuhan akan membangunkan bagi dirinya seorang raja atas orang Israel
1Kings14:15 Bahwa Tuhan akan memalu orang Israelpun seperti buluh rantik berpusing-pusing dalam air
1Kings14:16 Dan lagi diserahkan-Nya orang Israel kelak karena sebab dosa Yerobeam itu
1Kings14:17 Hata
1Kings14:18 Maka budak itupun dikuburkan oranglah dan segenap orang Israelpun meratapi dia
1Kings14:19 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Yerobeam
1Kings14:20 Adapun lamanya Yerobeam kerajaan itu
1Kings14:21 Bermula
1Kings14:22 Arakian
1Kings14:23 Karena mereka itupun memperbuat akan dirinya beberapa panggung dan patung terdiri dan hutan-hutan di atas segala bukit yang tinggi dan di bawah segala pohon kayu yang rindang.
1Kings14:24 Dan lagi orang zindikpun adalah di dalam negeri
1Kings14:25 Hata
1Kings14:26 Maka dirampasnya segala mata benda yang di dalam rumah Tuhan dan segala mata benda yang di dalam istana baginda
1Kings14:27 Maka baginda raja Rehabeampun memperbuat beberapa perisai tembaga akan gantinya
1Kings14:28 Maka setiap-tiap kali baginda pergi ke rumah Tuhan perisai itupun dipikul oleh segala biduanda
1Kings14:29 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada kisah Rehabeam dan segala perbuatannya
1Kings14:30 Maka adalah perang antara Rehabeam dengan Yerobeam sepanjang umur hidupnya.
1Kings14:31 Maka Rehabeampun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
1Kings15:1 Bermula
1Kings15:2 Maka tiga tahun lamanya kerajaanlah ia di Yeruzalem
1Kings15:3 Adapun kelakuan baginda itu
1Kings15:4 Tetapi oleh karena Daud juga dikaruniakan Tuhan
1Kings15:5 Sebab Daud sudah berbuat barang yang benar kepada pemandangan Tuhan dan tiada ia menyimpang dari pada segala sesuatu yang dipesannya kepadanya sepanjang umur hidupnya
1Kings15:6 Maka adalah perang antara Rehabeam dengan Yerobeam sepanjang umur hidupnya.
1Kings15:7 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada kisah Abiam dan segala sesuatu yang telah dibuatnya
1Kings15:8 Maka Abiampun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
1Kings15:9 Maka pada tahun yang kedua puluh dari pada kerajaan Yerobeam
1Kings15:10 Maka kerajaanlah ia di Yeruzalem empat puluh satu tahun lamanya
1Kings15:11 Maka Asapun berbuat barang yang benar kepada pemandangan Tuhan seperti Daud
1Kings15:12 Karena dinyahkannya segala orang zindik itu dari dalam negeri
1Kings15:13 Sehingga Maakha bunda bagindapun dipecatkannya dari pada pangkat permaisuri
1Kings15:14 Tetapi segala panggung tiada juga dibuang; maka adalah hati Asa tulus dengan Tuhan sepanjang umur hidupnya.
1Kings15:15 Maka dibawanya ke dalam rumah Tuhan akan segala benda yang telah disucikan oleh ayahanda baginda
1Kings15:16 Maka adalah perang antara Asa dengan Baesa
1Kings15:17 Karena Baesa
1Kings15:18 Maka pada masa itu diambil Asa akan segala emas perak yang lagi ketinggalan di antara segala mata benda yang di rumah Tuhan dan segala mata benda yang di dalam istana baginda
1Kings15:19 Bahwa adalah satu perjanjian antara tuan dengan beta
1Kings15:20 Maka didengarlah oleh Benhadad akan kata baginda raja Asa
1Kings15:21 Demi kedengaranlah hal itu kepada Baesa
1Kings15:22 Setelah itu maka disuruh baginda raja Asa kerahkan segala orang Yehuda
1Kings15:23 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Asa dan segala perbuatannya
1Kings15:24 Maka raja Asapun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya dan dikuburkan oranglah akan dia pada sisi nenek moyangnya dalam negeri Daud
1Kings15:25 Adapun Nadab bin Yerobeam itu naik raja atas orang Israel pada tahun yang kedua dari pada kerajaan Asa atas orang Yehuda; maka kerajaanlah ia atas orang Israel dua tahun lamanya.
1Kings15:26 Maka diperbuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan dan berjalanlah ia pada jalan ayahnya
1Kings15:27 Maka oleh Baesa bin Ahia
1Kings15:28 Maka dibunuh Baesa akan dia pada tahun yang ketiga dari pada kerajaan Asa atas orang Yehuda
1Kings15:29 Maka sesungguhnya pada masa kerajaanlah ia
1Kings15:30 sebab segala dosa Yerobeam
1Kings15:31 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Nadab dan segala perbuatannya
1Kings15:32 Maka adalah perang antara Asa dan Baesa
1Kings15:33 Maka pada tahun yang ketiga dari pada kerajaan Asa atas orang Yehuda adalah Baesa bin Ahia naik raja atas segala orang Israel di Tirza
1Kings15:34 Maka iapun berbuat barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
1Kings16:1 Bermula
1Kings16:2 Sebab sudah Kuangkat akan dikau dari dalam abu serta sudah Kujadikan dikau penganjur umat-Ku Israel
1Kings16:3 maka sebab itulah Aku akan menghapuskan kelak segala anak cucu Baesa dan segala anak cucu isi istananyapun
1Kings16:4 Barangsiapa dari pada orang Baesa akan mati di dalam negeri
1Kings16:5 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Baesa dan segala perbuatannya dan segala kuasanya
1Kings16:6 Maka Baesapun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
1Kings16:7 Demikian juga jadilah firman Tuhan yang telah dikatakannya dengan lidah nabi Yehu bin Hanani akan hal Baesa dan segala isi istananya
1Kings16:8 Maka pada tahun yang kedua puluh enam dari pada kerajaan Asa akan orang Yehuda adalah Ela bin Baesa itu naik raja atas orang Israel di Tirza
1Kings16:9 Maka oleh Zimri
1Kings16:10 Maka masuklah Zimri
1Kings16:11 Maka sesungguhnya pada masa kerajaanlah ia dan duduklah ia di atas takhta kerajaannya
1Kings16:12 Demikianlah ditumpas oleh Zimri akan segenap isi istana Baesa
1Kings16:13 karena sebab segala dosa Baesa dan segala dosa Ela
1Kings16:14 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Ela dan segala perbuatannya
1Kings16:15 Maka pada tahun yang kedua puluh tujuh dari pada kerajaan Asa atas orang Yehuda
1Kings16:16 Maka kedengaranlah kepada orang banyak yang mengepung itu kata orang: Bahwa Zimri sudah bermufakat
1Kings16:17 Maka berjalanlah Omri dan segenap orang Israelpun sertanya dari Gibeton
1Kings16:18 Setelah dilihat Zimri akan hal negeri itu sudah dialahkan
1Kings16:19 Maka ia itu sebab segala dosa yang telah dibuatnya sambil membuat barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
1Kings16:20 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Zimri dan mufakat yang telah diadakannya
1Kings16:21 Maka pada masa itu bangsa Israel terbahagi dua
1Kings16:22 Tetapi dialahkan orang yang mengikut Omri itu akan orang yang mengikut Tibni bin Ginat sehingga matilah Tibni dan kerajaanlah Omri.
1Kings16:23 Maka pada tahun yang ketiga puluh satu dari pada kerajaan Asa atas orang Yehuda
1Kings16:24 Karena dibelinya bukit Samaria dari pada Semer dengan dua talenta perak
1Kings16:25 Maka Omripun buatlah barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
1Kings16:26 Dan berjalanlah ia pada segala jalan Yerobeam bin Nebat
1Kings16:27 Adapun barang yang tinggal lagi dari pada segala kisah Omri dan segala perbuatannya dan kuasa yang telah diperolehnya
1Kings16:28 Maka Omripun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
1Kings16:29 Adapun Akhab bin Omri itu naik raja atas orang Israel
1Kings16:30 Maka Akhab bin Omri itupun berbuatlah barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
1Kings16:31 Maka sesungguhnya seolah-olah ini perkara kecil jua ia menurut segala dosa Yerobeam bin Nebat
1Kings16:32 Dan didirikannya bagi Baal itu sebuah mezbah dalam kuil Baal
1Kings16:33 Dan lagi diperbuatkan Akhab suatu hutan
1Kings16:34 Hata
1Kings17:1 Sebermula
1Kings17:2 Setelah itu maka datanglah firman Tuhan kepadanya
1Kings17:3 Pergilah engkau dari sini lalu ke timur dan sembunyikanlah dirimu dekat dengan anak sungai Kerit
1Kings17:4 Maka sesungguhnya engkau akan minum air dari pada anak sungai itu dan Aku akan menyuruhkan burung gagak memeliharakan dikau di sana.
1Kings17:5 Hata
1Kings17:6 Maka oleh burung gagak dibawa kepadanya akan roti dan daging pada pagi hari
1Kings17:7 Arakian
1Kings17:8 Maka datanglah firman Tuhan kepadanya
1Kings17:9 Bangkitlah engkau berdiri
1Kings17:10 Maka berjalanlah Elia dari sana lalu ke Zarfat
1Kings17:11 Maka sementara perempuan itu pergi hendak mengambil dia
1Kings17:12 Tetapi sahut perempuan itu: Demi Tuhan
1Kings17:13 Maka kata Elia kepadanya: Janganlah engkau takut; pergi juga dan perbuatlah seperti katamu itu
1Kings17:14 Karena demikianlah firman Tuhan
1Kings17:15 Hata
1Kings17:16 Adapun tepung yang di dalam periuk itu tiada habis dan minyak yang di dalam buli-buli itupun tiada kurang
1Kings17:17 Hata
1Kings17:18 Maka kata perempuan itu kepada Elia: Apa gerangan perkaraku dengan dikau
1Kings17:19 Maka kata Elia kepadanya: Berikanlah anakmu itu kepadaku. Maka diambil oleh Elia akan anaknya dari pada ribaannya
1Kings17:20 Maka iapun meminta doa kepada Tuhan
1Kings17:21 Maka dibentangkannya dirinya tiga kali di atas kanak-kanak itu sambil dipintanya doa kepada Tuhan
1Kings17:22 Maka didengar Tuhan akan doa Elia itu
1Kings17:23 Maka diangkat oleh Elia akan kanak-kanak itu
1Kings17:24 Maka kata perempuan itu kepada Elia: Bahwasanya sekarang kuketahui engkau seorang aziz Allah
1Kings18:1 Sebermula
1Kings18:2 Hata
1Kings18:3 Maka dipanggil Akhab akan Obaja
1Kings18:4 karena tatkala dibinasakan Izebel segala nabi Tuhan
1Kings18:5 Maka Akhab sudah bertitah kepada Obaja demikian: Hendaklah engkau beredar-edar dalam negeri itu
1Kings18:6 Maka keduanyapun membahagi negeri itu antaranya hendak beredar-edar dalamnya
1Kings18:7 Maka sementara Obaja itu berjalan tiba-tiba bertemulah ia dengan Elia; serta diketahuinya akan dia
1Kings18:8 Maka sahutnya kepadanya: Ia
1Kings18:9 Tetapi kata Obaja: Apa gerangan dosa hamba ini
1Kings18:10 Demi Tuhan
1Kings18:11 Maka sekarang kata tuan begini: Pergilah engkau
1Kings18:12 Barangkali
1Kings18:13 Bukankah sudah dikabarkan kepada tuan barang yang telah hamba perbuat tatkala dibunuh Izebel akan segala nabi Tuhan? bahwa hamba sudah menyembunyikan seratus orang dari pada segala nabi Tuhan itu
1Kings18:14 Maka sekarang kata tuan begini: Pergilah engkau
1Kings18:15 Maka kata Elia: Demi Tuhan serwa sekalian alam yang hidup itu dan yang di hadapan hadirat-Nya aku ini berdiri
1Kings18:16 Hata
1Kings18:17 Maka sesungguhnya serta terlihatlah Akhab akan Elia itu
1Kings18:18 Maka sahutnya: Bukannya aku yang mengharukan orang Israel
1Kings18:19 Maka sekarangpun suruhlah orang menghimpunkan segenap orang Israel kepadaku di atas gunung Karmel
1Kings18:20 Hata
1Kings18:21 Setelah itu maka dihampiri Elia kepada segenap orang banyak itu
1Kings18:22 Lalu kata Elia kepada orang banyak itu: Bahwa aku nabi Tuhan tinggal seorang orang
1Kings18:23 Maka sekarang hendaklah diberikan dua ekor lembu muda kepada kami
1Kings18:24 Setelah itu hendaklah kamu sekalian berseru kepada nama dewamu
1Kings18:25 Lalu kata Elia kepada segala nabi Baal itu: Pilihlah olehmu akan seekor lembu muda bagi dirimu
1Kings18:26 Maka diambil oleh mereka itu akan lembu muda seekor
1Kings18:27 Maka jadi pada tengah hari bahwa Eliapun mengolok-olokkan mereka itu
1Kings18:28 Lalu berserulah mereka itu dengan suara yang lebih nyaring dan ditoreh-torehkannya dirinya dengan pisau dan dengan dabus
1Kings18:29 Setelah sudah lalu tengah hari maka mengingar-ingarlah mereka itu sampai waktu dipersembahkan oranglah persembahan makanan
1Kings18:30 Lalu kata Elia kepada segenap orang banyak itu: Marilah kamu hampir kepadaku. Maka segala orang itupun datanglah hampir kepadanya
1Kings18:31 Maka diambil oleh Elia akan batu dua belas buah
1Kings18:32 Maka dari pada batu-batu itu diperbuatnya mezbah itu dengan nama Tuhan
1Kings18:33 Lalu dibubuhnya kayu api di atasnya dan dipenggal-penggalnya lembu muda itu
1Kings18:34 Maka katanya: Isilah oleh kamu akan empat buah buyung dengan air
1Kings18:35 Sehingga air itupun mengalirlah dari pada segala pihak mezbah itu
1Kings18:36 Maka betul pada waktu dipersembahkan orang persembahan makanan itu datanglah nabi Elia itu hampir sambil sembahnya: Ya Tuhan
1Kings18:37 Sahutlah akan daku
1Kings18:38 Hata
1Kings18:39 Serta dilihat oleh orang banyak akan hal yang demikian
1Kings18:40 Maka kata Elia kepada mereka itu: Tangkaplah olehmu akan segala nabi Baal itu
1Kings18:41 Setelah itu maka kata Elia kepada Akhab: Berangkatlah engkau
1Kings18:42 Maka berangkatlah Akhab hendak makan minum
1Kings18:43 Maka katanya kepada hambanya: Naiklah sekarang
1Kings18:44 Maka pada ketujuh kalinya itu sesungguhnya kata hamba itu: Bahwasanya adalah sebuah awan kecil sebesar tapak tangan orang itu naik dari sebelah laut. Maka kata Elia: Pergilah engkau
1Kings18:45 Maka sementara itu sesungguhnya langitpun makin gelap oleh awan-awan dan angin
1Kings18:46 Maka tangan Tuhanpun adalah atas Elia
1Kings19:1 Arakian
1Kings19:2 Maka disuruhkan Izebel seorang suruhan mengatakan kepada Elia: Demikianlah perbuatan segala dewata akan daku dan dipertambahkannya pula
1Kings19:3 Setelah diketahui Elia akan hal yang demikian
1Kings19:4 tetapi ia seorang-orangnya pergi ke padang belantara barang sehari perjalanan jauhnya
1Kings19:5 Maka dibaringkannya dirinya
1Kings19:6 Serta ia berpaling ke belakang dilihatnya pada sebelah kepalanya adalah sebuah apam terpanggang pada bara api dan sebuah buli-buli yang berisi air; maka iapun makan minumlah
1Kings19:7 Maka malaekat Tuhan itu datang pada kedua kalinya serta menjamah akan dia
1Kings19:8 Maka bangunlah ia lalu makan minumlah
1Kings19:9 Maka di sana masuklah ia ke dalam sebuah gua
1Kings19:10 Maka sahutnya: Bahwa aku sudah mencemburukan sangat perkara Tuhan
1Kings19:11 Lalu firman-Nya: Keluarlah engkau
1Kings19:12 Maka kemudian dari pada gempa bumi adalah api
1Kings19:13 Maka sesungguhnya demi didengar Elia akan bunyi itu
1Kings19:14 Maka sahutnya: Bahwa aku sudah mencemburukan sangat perkara Tuhan
1Kings19:15 Maka firman Tuhan kepadanya: Baliklah engkau kepada jalanmu ke padang belantara Damsyik
1Kings19:16 Lalu hendaklah engkau menyirami Yehu bin Nimsi akan raja orang Israel
1Kings19:17 Maka akan jadi kelak bahwa barangsiapa yang luput dari pada pedang Hazael
1Kings19:18 Lagipun dengan kehendak-Ku juga tinggal lagi di antara orang Israel tujuh ribu orang
1Kings19:19 Hata
1Kings19:20 Maka ditinggalkan Elisa akan segala lembu itu
1Kings19:21 Maka baliklah ia dari padanya
1Kings20:1 Sebermula
1Kings20:2 Maka disuruhkannya beberapa utusan kepada Akhab
1Kings20:3 mengatakan: Demikianlah titah raja Benhadad: Bahwa segala emas perakmu itu jadi aku punya
1Kings20:4 Maka sahut raja orang Israel
1Kings20:5 Setelah itu maka kembali datanglah utusan mengatakan: Demikianlah titah raja Benhadad: Bahwasanya aku sudah menyuruhkan utusan kepadamu mengatakan: Emas perakmu dan segala anak isterimu tak akan jangan kauberikan daku;
1Kings20:6 tetapi esok harilah waktu begini aku akan menyuruhkan hambaku kepadamu
1Kings20:7 Maka pada masa itu dipanggil oleh baginda raja orang Israel akan segala tua-tua negeri
1Kings20:8 Maka sembah segala tua-tua dan segenap orang banyak itu kepada baginda: Jangan apalah tuanku dengar akan dia
1Kings20:9 Maka sebab itu titah baginda kepada utusan Benhadad itu: Katakanlah olehmu kepada baginda tuanku begini: Segala sesuatu yang tuanku suruh katakan kepada hamba dahulu
1Kings20:10 Maka raja Benhadad utusanlah pula kepadanya
1Kings20:11 Maka sahut raja orang Israel
1Kings20:12 Hata
1Kings20:13 Maka tiba-tiba datanglah seorang nabi menghampiri Akhab
1Kings20:14 Maka kata Akhab: Oleh siapa? Maka sahut nabi itu: Demikian inilah firman Tuhan: Oleh hamba-hamba segala penghulu mukim. Maka kata baginda: Siapakah akan mengikat perangnya: Maka sahut nabi itu: Engkau juga.
1Kings20:15 Setelah itu maka dibilang baginda akan hamba-hamba segala penghulu mukim itu adalah dua ratus tiga puluh dua orang banyaknya
1Kings20:16 Hata
1Kings20:17 Maka hamba-hamba segala penghulu mukim itupun keluarlah dahulu. Maka oleh Benhadad disuruhkan beberapa orang pergi memeriksa hal itu
1Kings20:18 Maka titah baginda: Baik mereka itu keluar hendak berdamai
1Kings20:19 Maka dalam antara itu keluarlah mereka itu sekalian dari dalam negeri
1Kings20:20 Maka oleh masing-masing mereka itu dibunuh akan lawannya
1Kings20:21 Maka baginda raja orang Israelpun keluarlah
1Kings20:22 Setelah itu
1Kings20:23 Bermula
1Kings20:24 Maka sebab itu hendaklah tuanku berbuat begini: Jauhkan apalah segala raja-raja itu dari pada pegangannya dan jadikanlah beberapa panglima perang akan gantinya.
1Kings20:25 Dan hendaklah tuanku membilang rakyat sama banyak dengan rakyat tuanku yang telah dibunuh itu
1Kings20:26 Maka berselang setahun dibilang Benhadad akan segala orang Syam itu
1Kings20:27 Maka segala bani Israelpun dibilang dan diberikan bekal kepadanya
1Kings20:28 Maka datanglah aziz Allah itu hampir
1Kings20:29 Arakian
1Kings20:30 Maka yang tinggal itu lari ke Afik sampai ke dalam negeri
1Kings20:31 Maka pada masa itu sembah segala hambanya kepadanya: Bahwasanya patik sekalian ini telah mendengar kabar akan pekerti segala raja bangsa Israel itu raja yang murah hatinya
1Kings20:32 Maka dikenakan mereka itu kain karung pada pinggangnya dan dibubuhnya tali pada kepalanya
1Kings20:33 Maka dicamkan oleh mereka itu akan tanda yang baik ini
1Kings20:34 Maka kata Benhadad kepada baginda: Adapun segala negeri yang dahulu dirampas oleh ayah beta dari pada ayah tuan
1Kings20:35 Maka pada masa itu kata seorang dari pada segala anak nabi kepada kawannya dengan firman Allah: Palulah olehmu akan daku. Tetapi engganlah orang itu memalu akan dia.
1Kings20:36 Maka kata nabi itu kepadanya: Oleh sebab tiada engkau menurut firman Tuhan
1Kings20:37 Maka nabi itupun bertemulah dengan seorang lain
1Kings20:38 Maka nabi itupun pergi
1Kings20:39 Hata
1Kings20:40 Maka sesungguhnya sementara patik tuanku ini masygul dalam barang sesuatu pekerjaan
1Kings20:41 Maka dengan segera nabi itu melalukan abu itu dari pada matanya
1Kings20:42 Maka kata nabi itu kepada baginda: Demikian inilah firman Tuhan: Oleh sebab engkau sudah melepaskan dari pada tanganmu akan orang yang telah Kukaramkan
1Kings20:43 Maka baginda raja orang Israel lalu berjalan pulang ke istananya dengan murungnya dan murkanya; maka sampailah baginda ke Samaria.
1Kings21:1 Sebermula
1Kings21:2 bahwa raja berkata-kata dengan Nabot
1Kings21:3 Tetapi sembah Nabot kepada Akhab: Dijauhkan Tuhan kiranya dari pada patik mempersembahkan pusaka nenek moyang patik ini kepada tuanku!
1Kings21:4 Maka pulanglah Akhab ke dalam istananya dengan murungnya bercampur murka
1Kings21:5 Maka datanglah Izebel
1Kings21:6 Lalu sahutnya kepadanya: Maka demikian sebab kakanda sudah berkata-kata dengan Nabot
1Kings21:7 Maka kata Izebel
1Kings21:8 Arakian
1Kings21:9 Adapun bunyi segala surat itu demikian: Hendaklah kamu suruh canangkan supaya segala orang berpuasa
1Kings21:10 dan dudukkanlah dua orang
1Kings21:11 Hata
1Kings21:12 Maka disuruhnya canangkan supaya orang berpuasa
1Kings21:13 Setelah itu maka datanglah dua orang
1Kings21:14 Sudah itu maka disuruhkannya orang pergi menghadap Izebel
1Kings21:15 Setelah didengar Izebel akan hal Nabot sudah mati dilontari dengan batu
1Kings21:16 Hata
1Kings21:17 Tetapi datanglah firman Tuhan kepada Elia
1Kings21:18 Bangkitlah engkau
1Kings21:19 Dan katakanlah kepadanya: Demikian inilah firman Tuhan: Sudahkah engkau membunuh orang dan merampas barang akan milikmu? Dan lagi hendaklah engkau katakan kepadanya: Demikian inilah firman Tuhan: Oleh karena sebab anjing telah menjilat darah Nabot itu
1Kings21:20 Maka kata Akhab kepada Elia: Sudahkah engkau mendapat aku
1Kings21:21 Bahwasanya Aku akan mendatangkan jahat atasmu dan menghapuskan segala anak cucumu
1Kings21:22 Maka Aku menyamakan isi istanamu dengan isi istana Yerobeam bin Nebat dan dengan isi istana Baesa bin Ahia
1Kings21:23 Dan lagi akan hal Izebel firman Tuhan demikian: Bahwa Izebel itu akan dimakan anjing kelak pada sebelah dalam pagar tembok Yizriel.
1Kings21:24 Barangsiapa dari pada Akhab yang mati di dalam negeri
1Kings21:25 Maka sesungguhnya belum pernah ada orang seperti Akhab
1Kings21:26 Maka kelakuannya sangat kebencian
1Kings21:27 Hata
1Kings21:28 Arakian
1Kings21:29 Sudahkah dilihat olehmu
1Kings22:1 Bermula
1Kings22:2 Tetapi pada tahun yang ketiga
1Kings22:3 bertitahlah raja orang Israel kepada segala hambanya demikian: Tahukah kamu bahwa Ramot yang di Gilead itu kita punya? Maka diam juga kita
1Kings22:4 maka kata baginda kepada raja Yosafat: Maukah tuan berjalan serta dengan beta ke Ramot yang di Gilead itu pergi perang? Maka sahut raja Yosafat kepada raja orang Israel: Bagaimana tuan begitulah beta
1Kings22:5 Tetapi lagi kata raja Yosafat kepada raja orang Israel: Hendaklah kiranya sekarang tuan bertanyakan firman Tuhan dahulu.
1Kings22:6 Maka oleh raja Israel lalu dihimpunkanlah segala nabi
1Kings22:7 Tetapi kata raja Yosafat: Tiadakah lagi di sini seorang nabi Tuhan
1Kings22:8 Maka kata raja orang Israel kepada raja Yosafat: Ada lagi seorang yang boleh kita bertanyakan Tuhan olehnya
1Kings22:9 Maka dipanggil oleh baginda raja orang Israel akan seorang sida-sida
1Kings22:10 Adapun pada masa itu adalah baginda raja orang Israel dan Yosafat raja orang Yehuda masing-masing bersemayam di atas takhtanya serta berpakaikan pakaian kebesarannya
1Kings22:11 Maka Zedekia bin Kenaana sudah memperbuat akan dirinya tanduk besi
1Kings22:12 Demikianpun bernubuatlah segala nabi itu
1Kings22:13 Bermula
1Kings22:14 Tetapi sahut Mikha: Demi Tuhan yang hidup
1Kings22:15 Serta sampailah ia kepada baginda
1Kings22:16 Maka titah baginda kepadanya: Berapa kali patut aku menyumpahi engkau
1Kings22:17 Maka sembah Mikha: Bahwa patik telah melihat segenap orang Israel tercerai-berai di atas segala gunung
1Kings22:18 Maka pada masa itu kata raja orang Israel kepada raja Yosafat: Bolakkah kata beta kepada tuan
1Kings22:19 Dan lagi kata Mikha: Dengarlah olehmu firman Tuhan: Bahwa aku telah melihat Tuhan duduk di atas arasy-Nya dan segala balatentara yang di sorgapun berdiri pada sisi-Nya
1Kings22:20 Maka firman Tuhan: Siapa gerangan dapat membujuk Akhab
1Kings22:21 Maka keluarlah seorang roh
1Kings22:22 Maka sahutnya: Aku akan keluar dan menjadi roh pembohong dalam mulut segala nabinya. Maka firman Tuhan: Engkau dapat membujuk akan dia dan engkau juga akan menang; pergilah engkau
1Kings22:23 Maka sesungguhnya sekarangpun Tuhan sudah memberikan roh pembohong dalam mulut segala nabimu ini; maka Tuhan juga telah berfirman akan hal kebinasaanmu.
1Kings22:24 Maka pada masa itu datanglah Zedekia bin Kenaana itu hampir
1Kings22:25 Maka kata Mikha: Bahwasanya engkau juga akan melihatnya kelak
1Kings22:26 Maka titah baginda raja orang Israel: Ambillah akan Mikha
1Kings22:27 dan katakanlah kepadanya: Bahwa titah baginda: Taruhlah akan orang ini dalam penjara dan berikanlah dia makan roti kesukaran dan air kesukaran
1Kings22:28 Maka kata Mikha: Jikalau kiranya tuanku pulang dengan selamat
1Kings22:29 Hata
1Kings22:30 Maka kata raja orang Israel kepada raja Yosafat: Setelah sudah beta bersamar
1Kings22:31 Adapun baginda raja benua Syam itu sudah berpesan kepada segala penghulu rata yang padanya
1Kings22:32 Serta dilihat segala penghulu rata itu akan raja Yosafat
1Kings22:33 Setelah dilihat oleh penghulu rata bukan ialah raja orang Israel
1Kings22:34 Maka pada ketika itu adalah seorang rakyat mengedangkan busurnya dengan tiada sengajanya
1Kings22:35 Tetapi sedang makin bertambah ramai perang pada hari itu
1Kings22:36 Maka hampir masuk matahari adalah orang berseru dalam balatentara itu
1Kings22:37 Demikian matilah baginda
1Kings22:38 Maka sementara dibasuhkan orang akan rata itu dalam kolam Samaria
1Kings22:39 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Akhab dan segala perbuatan baginda dan istana gading yang telah diperbuat oleh baginda dan segala negeri yang telah dibangunkan baginda
1Kings22:40 Demikianlah peri raja Akhab mangkat beradu dengan segala nenek moyangnya
1Kings22:41 Adapun raja Yosafat bin Asa itu telah naik raja atas orang Yehuda pada tahun yang keempat dari pada kerajaan Akhab atas orang Israel.
1Kings22:42 Maka pada masa ia naik raja umur Yosafat tiga puluh lima tahun
1Kings22:43 Maka berjalanlah baginda pada segala jalan Asa
1Kings22:44 Kendatilah demikian
1Kings22:45 Dan raja Yosafatpun berdamailah dengan baginda raja orang Israel.
1Kings22:46 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yosafat dan segala kuasa yang diperolehnya
1Kings22:47 Demikianpun dihapuskannya dari dalam negeri segala orang zindik yang lagi tinggal dari pada zaman Asa
1Kings22:48 Maka pada zamannya tiadalah raja di Edom
1Kings22:49 Maka diperbuat oleh Yosafat beberapa kapal Tarsis akan berlayar ke Ofir pergi mengambil emas dari sana
1Kings22:50 Lalu kata raja Ahazia bin Akhab kepada raja Yosafat: Biarlah hamba beta turun berlayar dengan hamba tuan dalam kapal itu. Tetapi raja Yosafat tiada mau.
1Kings22:51 Maka raja Yosafatpun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyang baginda
1Kings22:52 Adapun Ahazia bin Akhab itu naik raja atas orang Israel di Samaria pada tahun yang ketujuh belas dari pada kerajaan Yosafat atas orang Yehuda
1Kings22:53 Maka diperbuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
1Kings22:54 Maka iapun berbuat bakti kepada Baal dan menyembah sujud kepadanya dan dibangkitkannya murka Tuhan
2Kings1:1 Sebermula
2Kings1:2 Maka raja Ahaziapun jatuhlah dari pada geradi alayatnya di Samaria
2Kings1:3 Tetapi kata malaekat Tuhan kepada Elia
2Kings1:4 Maka sebab perkara ini
2Kings1:5 Hata
2Kings1:6 Maka sembah mereka itu kepadanya: Adalah seorang anu datang mendapatkan patik serta katanya: Pergilah kamu
2Kings1:7 Maka titah baginda kepada mereka itu: Apa macam orangnya
2Kings1:8 Maka sembah mereka itu kepada baginda: Bahwa ia seorang yang berpakaikan kain kambeli dan ikat pinggangnya dari pada kulit. Maka titah baginda: Bahwa ia itu Elia
2Kings1:9 Maka disuruhkan baginda kepadanya seorang panglima perang serta dengan laskarnya lima puluh orang; setelah sudah naik panglima itu mendapatkan dia
2Kings1:10 Tetapi sahut Elia kepada panglima laskar lima puluh orang itu: Jikalau kiranya aku ini aziz Allah
2Kings1:11 Maka kembali disuruhkan baginda kepadanya seorang panglima yang lain serta dengan laskarnya lima puluh orang. Maka kata panglima itupun kepadanya: Hai aziz Allah
2Kings1:12 Maka sahut Elia kepadanya: Jikalau kiranya aku ini aziz Allah
2Kings1:13 Maka kembali pula disuruhkan baginda seorang panglima pada ketiga kalinya serta dengan lima puluh orang laskarnya. Maka berjalanlah panglima itu
2Kings1:14 Bahwasanya api sudah turun dari langit dan sudah makan habis akan dua orang panglima itu
2Kings1:15 Maka pada ketika itu kata malaekat Tuhan kepada Elia: Turunlah engkau sertanya
2Kings1:16 Maka kata Elia kepada baginda: Bahwa demikian inilah firman Tuhan: Sebab engkau sudah menyuruhkan utusan pergi bertanyakan Baal-Zebub
2Kings1:17 Hata
2Kings1:18 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala perkara raja Ahazia dan barang yang telah diperbuatnya
2Kings2:1 Sebermula
2Kings2:2 Maka kata Elia kepada Elisa: Hendaklah engkau tinggal di sini
2Kings2:3 Maka pada masa itu keluarlah segala murid nabi yang di Bait-el itu mendapatkan Elisa
2Kings2:4 Maka kata Elia kepadanya: Hai Elisa! hendaklah engkau tinggal juga di sini
2Kings2:5 Lalu datanglah segala murid nabi yang di Yerikho itu mendapatkan Elisa sambil katanya: Tahukah engkau bahwa pada hari ini tuanmu akan diangkat oleh Tuhan dari pada kepalamu? Maka sahutnya: Tahu juga aku; diamlah kamu.
2Kings2:6 Maka kata Elia kepadanya: Hendaklah engkau tinggal juga di sini
2Kings2:7 Maka lima puluh orang dari pada murid nabi itu pergi
2Kings2:8 Maka oleh Elia diambil akan baju selimutnya
2Kings2:9 Setelah sampai keduanya ke seberang
2Kings2:10 Maka kata Elia: Barang yang kaupinta itu sukar juga. Jikalau engkau melihat aku apabila aku diangkat dari pada sisimu kelak
2Kings2:11 Maka sesungguhnya sementara keduanyapun berjalan dan berkata-kata
2Kings2:12 Maka Elisapun melihat hal itu
2Kings2:13 Dan dipungutnya pula akan baju selimut Elia
2Kings2:14 diambilnya baju selimut yang telah gugur dari pada Elia itu
2Kings2:15 Demi dilihat oleh segala murid nabi yang di Yerikho
2Kings2:16 serta sembahnya kepadanya: Bahwasanya adalah pada hambamu ini lima puluh orang yang berani
2Kings2:17 Maka berulang-ulang juga mereka itu meminta kepadanya sampai kemalu-maluan ia
2Kings2:18 Maka kembalilah mereka itu kepada Elisa
2Kings2:19 Maka kata orang isi negeri itu kepada Elisa: Bahwasanya baiklah kedudukan negeri ini
2Kings2:20 Maka kata Elisa: Ambilkanlah aku pinggan baharu seceper dan bubuhlah garam dalamnya. Maka dibawa oranglah akan pinggan itu kepadanya.
2Kings2:21 Lalu Elisapun keluar pergi ke mata air
2Kings2:22 Maka air itupun namirlah datang kepada hari ini
2Kings2:23 Maka dari sana berjalanlah Elisa naik ke Bait-el
2Kings2:24 Maka berpalinglah ia
2Kings2:25 Maka dari sana pergilah Elisa ke gunung Karmel dan dari gunung Karmel itu kembalilah ia ke Samaria.
2Kings3:1 Bermula
2Kings3:2 Maka dibuat baginda barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings3:3 Kendatilah demikian
2Kings3:4 Bermula
2Kings3:5 Tetapi setelah sudah mangkat raja Akhab
2Kings3:6 Sebab itu maka keluarlah raja Yoram pada masa itu dari Samaria
2Kings3:7 Lalu pergilah baginda
2Kings3:8 Maka bertanyalah baginda: Pada jalan mana kita akan pergi ke sana? Maka sahutnya: Pada jalan padang belantara Edom.
2Kings3:9 Hata
2Kings3:10 Maka pada masa itu kata raja orang Israel: Wai
2Kings3:11 Maka kata raja Yosafat: Tiadakah di sini seorang nabi Tuhan
2Kings3:12 Maka titah raja Yosafat: Bahwa sertanya adalah firman Tuhan. Lalu turunlah baginda raja Israel dan raja Yosafat dan raja orang Edom pergi mendapatkan dia.
2Kings3:13 Tetapi kata Elisa kepada raja orang Israel: Apakah perkaraku dengan dikau? Pergilah engkau kepada segala nabi ayahmu dan kepada segala nabi bundamu. Tetapi kata raja orang Israel kepadanya: Jangan; karena sudah dipanggil Tuhan akan ketiga orang raja ini hendak diserahkan-Nya kepada tangan orang Moabi.
2Kings3:14 Maka kata Elisa: Demi Tuhan serwa sekalian alam
2Kings3:15 Maka sekarangpun bawalah olehmu kepadaku seorang yang pandai memetik bunyi-bunyian. Maka sesungguhnya dalam antara orang itu memetik tali kecapinya berlakulah tangan Tuhan atas Elisa
2Kings3:16 sehingga sabdanya: Demikian inilah firman Tuhan: Perbuatkanlah olehmu beberapa parit dalam lembah ini;
2Kings3:17 karena firman Tuhan: Tiada kamu akan melihat angin dan tidak pula kamu akan melihat hujan
2Kings3:18 Maka tegal perkara ini lagi kecil kepada pemandangan Tuhan
2Kings3:19 dan segala negeri yang berkota benteng akan kamu alahkan
2Kings3:20 Maka sesungguhnya pada pagi hari
2Kings3:21 Hata
2Kings3:22 Tetapi pada pagi hari setelah sudah mereka itu bangun dan mataharipun telah terbit atas segala air itu
2Kings3:23 Lalu kata mereka itu: Darah juga ini
2Kings3:24 Tetapi serta sampailah mereka itu kepada tentara orang Israel itu
2Kings3:25 Maka segala negeri itu dibinasakannya dan pada tiap-tiap keping tanah yang baik dicampakkan oleh masing-masing orang akan batunya
2Kings3:26 Demi dilihat oleh raja Moab akan hal peperangan itu terlalu besar kepadanya
2Kings3:27 Lalu diambilnya anaknya yang sulung
2Kings4:1 Sebermula
2Kings4:2 Maka kata Elisa kepadanya: Apakah boleh kuperbuat karena engkau? Berilah tahu aku barang apa yang di dalam rumahmu. Maka sahutnya: Satupun tiada pada sahaya dalam rumah melainkan sebuah buli-buli berisi minyak.
2Kings4:3 Maka kata Elisa: Pergilah engkau minta beberapa bejana dari luar
2Kings4:4 Lalu masuklah ke dalam rumah
2Kings4:5 Hata
2Kings4:6 Setelah sudah penuh segala bekas itu
2Kings4:7 Maka pergilah perempuan itu memberitahu hal itu kepada aziz Allah
2Kings4:8 Bermula
2Kings4:9 Maka kata perempuan itu kepada suaminya: Bahwasanya kuketahui akan aziz Allah yang terkadang-kadang berjalan terus dari pada negeri kita itu sucilah adanya.
2Kings4:10 Baiklah kita memperbuat akan dia suatu alayat kecil dengan dindingnya
2Kings4:11 Hata
2Kings4:12 Maka katanya kepada Gehazi
2Kings4:13 Maka kata Elisa kepada hambanya: Sekarang katakanlah kepadanya ini: Bahwasanya engkau sudah memeliharakan kami dengan sebesar-besar susahmu
2Kings4:14 Maka katanya: Entah apa boleh dibuat karena perempuan itu? Maka kata Gehazi: Bahwasanya tiada ia beranak laki-laki dan suaminyapun sudah tua.
2Kings4:15 Maka kata Elisa: Pangillah dia! Maka dipanggilnyalah
2Kings4:16 Maka kata Elisa: Betul pada masa begini
2Kings4:17 Hata
2Kings4:18 Arakian
2Kings4:19 Maka katanya kepada bapanya: Aduh
2Kings4:20 Maka diangkatnya
2Kings4:21 Maka naiklah perempuan itu ke atas
2Kings4:22 Maka dipanggilnya suaminya serta katanya: Suruhkanlah seorang dari pada segala hamba itu kepadaku dan lagi seekor keledai betina
2Kings4:23 Maka kata suaminya: Mengapa maka pada hari ini engkau pergi kepadanya? Bukannya bulan baharu atau hari sabat. Maka sahutnya: Jangan engkau susahkan.
2Kings4:24 Maka dikenakannya pelana kepada keledai betina itu
2Kings4:25 Hata
2Kings4:26 Maka sekarangpun pergilah engkau dengan segera mendapatkan dia dan katakanlah kepadanya: Selamatkah encik? selamatkah suami encik? selamatkah anak encik? Maka sahutnya: Selamat.
2Kings4:27 Setelah sampai ia kepada aziz Allah di atas gunung itu
2Kings4:28 Maka sembah perempuan itu: Adakah sahaya sudah minta seorang anak kepada tuan? Bukankah kata sahaya begini: Jangan apalah tuan mendustai sahaya?
2Kings4:29 Maka kata Elisa kepada Gehazi: Ikatlah pinggangmu
2Kings4:30 Tetapi kata emaknya budak itu: Demi Tuhan yang hidup dan nyawamupun hidup
2Kings4:31 Adapun Gehazi itu sudah berjalan dahulu dari pada keduanya dan sudah diletakkannya tongkat itu pada muka budak itu
2Kings4:32 Setelah Elisa masuk ke dalam rumah
2Kings4:33 Maka masuklah ia
2Kings4:34 Maka naiklah ia dan dibentangkannya dirinya di atas budak itu
2Kings4:35 Setelah itu maka pergilah ia
2Kings4:36 Maka dipanggil Elisa Gehazi
2Kings4:37 Maka datanglah ia menyembah sujud kepada kakinya serta tunduk sampai ke bumi
2Kings4:38 Hata
2Kings4:39 Maka keluarlah seorang anu ke padang hendak mencahari sayur-sayur
2Kings4:40 Setelah disajikan makanan bagi segala orang itu
2Kings4:41 Maka kata Elisa: Ambilkanlah aku tepung. Maka dituangnya tepung itu ke dalam periuk itu lalu katanya: Sekarang sajikanlah dia bagi orang banyak ini
2Kings4:42 Hata
2Kings4:43 Maka sembah hambanya: Manakan dapat sahaya sajikan dia kepada seratus orang laki-laki? Maka kata Elisa: Berikanlah dia juga
2Kings4:44 Maka disajikannyalah kepada mereka itu dan mereka itu sekalianpun makanlah
2Kings5:1 Sebermula
2Kings5:2 Maka pada sekali peristiwa
2Kings5:3 Maka sembahnya kepada enciknya: Jikalau kiranya tuan sahaya adalah di hadapan nabi yang di Samaria itu
2Kings5:4 Maka pergilah Naaman memberitahu kata itu kepada baginda tuannya
2Kings5:5 Maka titah baginda raja benua Syam: Pergilah mamak
2Kings5:6 Hata
2Kings5:7 Arakian
2Kings5:8 Hata
2Kings5:9 Arakian
2Kings5:10 Maka disuruhkan Elisa seorang suruhan kepadanya
2Kings5:11 Tetapi Naaman itu lalu marah sangat
2Kings5:12 Bukankah Abana dan Parpar
2Kings5:13 Tetapi pada masa itu datanglah hamba-hambanya hampir kepadanya serta sembahnya: Ya datuk! jikalau kiranya disuruh nabi itu buat suatu perkara yang besar
2Kings5:14 Maka sebab itu turunlah juga ia
2Kings5:15 Setelah itu maka kembalilah ia pergi mendapatkan aziz Allah
2Kings5:16 Tetapi kata Elisa: Demi Tuhan yang hidup dan yang aku berdiri menghadap hadirat-Nya
2Kings5:17 Maka kata Naaman: Jikalau tuan tiada sudi
2Kings5:18 Sahaja dalam perkara ini hendaklah kiranya Tuhan mengampuni hambamu
2Kings5:19 Maka kata Elisa kepadanya: Pergilah engkau dengan selamat. Hata
2Kings5:20 lalu kata Gehazi
2Kings5:21 Maka Gehazipun mengikutlah akan Naaman dari belakang. Demi dilihat Naaman akan dia mengikut maka turunlah ia dari atas ratanya
2Kings5:22 Maka sahutnya: Baik juga; adapun tuan sahaya menyuruhkan sahaya mengatakan: Bahwasanya baharu tadi datanglah kepadaku dua orang muda dari pada segala murid nabi
2Kings5:23 Maka kata Naaman: Mari
2Kings5:24 Setelah sampai Gehazi kepada bukit itu
2Kings5:25 Setelah itu maka masuklah Gehazi
2Kings5:26 Tetapi kata Elisa kepadanya: Bukankah seolah-olah hilang hatiku
2Kings5:27 Maka sebab itu
2Kings6:1 Sebermula
2Kings6:2 Biarkanlah kiranya kami pergi ke Yarden
2Kings6:3 Maka kata seorang: Silakanlah tuan berjalan serta dengan hambamu ini. Maka sahutnya: Baiklah
2Kings6:4 Maka iapun berjalanlah sertanya
2Kings6:5 Maka sesungguhnya dalam menebang pohon kayu besar itu adalah seorang anu besinya jatuh ke dalam air
2Kings6:6 Maka kata aziz Allah: Di mana jatuh itu? Maka ditunjuknyalah tempatnya kepadanya
2Kings6:7 Maka katanya: Pungutlah olehmu akan dia. Maka diulurkannya tangannya lalu dipungutnya.
2Kings6:8 Bermula
2Kings6:9 Tetapi aziz Allah itu menyuruhkan orang mempersembahkan kepada baginda raja orang Israel: Peliharakanlah kiranya dirimu dari pada berjalan lalu dari tempat itu
2Kings6:10 Maka sebab itu disuruhkan baginda raja orang Israel akan orang ke tempat yang dikatakan aziz Allah kepadanya sambil memberi ingat akan dia
2Kings6:11 Maka oleh sebab kelakuan itu sangat murka hati raja benua Syam
2Kings6:12 Maka sembah seorang hambanya: Bukannya demikian
2Kings6:13 Maka titah baginda: Pergilah kamu melihati tempatnya
2Kings6:14 Maka disuruhkan baginda ke sana beberapa kuda dan rata dan suatu tentara besar
2Kings6:15 Maka pada pagi-pagi hari bangunlah hamba aziz Allah itu
2Kings6:16 Maka sahutnya: Jangan engkau takut
2Kings6:17 Maka Elisapun meminta doa
2Kings6:18 Maka sementara mereka itu datang mendapatkan dia
2Kings6:19 Lalu kata Elisa kepada mereka itu: Ini bukan jalannya dan ini bukan negerinya: ikutlah aku sahaja
2Kings6:20 Setelah sampai mereka itu sekalian di Samaria
2Kings6:21 Demi dilihatnya mereka itu maka kata raja orang Israel kepada Elisa: Bolehkah aku membunuh dia
2Kings6:22 Tetapi sahutnya: Jangan kaubunuh dia: bunuhlah akan orang yang telah kaualahkan dengan pedang dan panahmu! melainkan sajikanlah roti dan air minum akan orang ini
2Kings6:23 Maka diperbuatlah oleh baginda suatu perjamuan besar akan mereka itu
2Kings6:24 Tetapi kemudian dari pada itu sesungguhnya dikerahkan Benhadad
2Kings6:25 Maka jadilah bala kelaparan besar di Samaria
2Kings6:26 Maka sekali peristiwa tatkala baginda raja orang Israel berjalan dari atas dewala
2Kings6:27 Maka titah baginda: Hendaklah ditolong Tuhan akan dikau. Dari mana gerangan dapat aku menolong engkau
2Kings6:28 Dan lagi titah baginda kepadanya: Apakah perkaramu? Maka sembahnya: Bahwa perempuan ini telah berkata kepada patik demikian: Berikanlah anakmu
2Kings6:29 Maka sebab itu kedua patik ini sudah merebus anak patik
2Kings6:30 Demi didengar baginda segala sembah perempuan ini
2Kings6:31 Maka titah baginda: Demikianlah perbuatan Allah akan daku dan dipertambahkan-Nya pula
2Kings6:32 Adapun Elisa itu duduk dalam rumahnya dan segala tua-tua negeripun adalah duduk sertanya apabila disuruhkan baginda seorang dari hadapannya. Maka sebelum suruhan itu sampai kepada Elisa
2Kings6:33 Maka sementara ia lagi berkata-kata dengan mereka itu
2Kings7:1 Maka pada masa itu kata Elisa: Dengarlah olehmu firman Tuhan; demikian inilah firman Tuhan: Esok harilah
2Kings7:2 Tetapi sahut panglima yang pada lengannya baginda bertelekan
2Kings7:3 Arakian
2Kings7:4 Jikalau kata kita: Mari kita masuk ke dalam negeri
2Kings7:5 Maka bangunlah mereka itu pada waktu terang tanah
2Kings7:6 Karena Tuhan telah memperdengarkan kepada tentara orang Syam itu bunyi beberapa rata dan bunyi beberapa kuda dan bunyi suatu tentara besar
2Kings7:7 Maka sebab itu bangunlah mereka itu sekalian
2Kings7:8 Hata
2Kings7:9 Maka pada masa itu kata seorang kepada kawannya: Perbuatan kita ini tak baik; bahwa hari inilah hari kabar selamat
2Kings7:10 Arakian
2Kings7:11 Maka segala penunggu pintu itupun berseru-serukan kabar ini ke dalam
2Kings7:12 Maka bangunlah baginda pada malam
2Kings7:13 Maka sahut seorang pegawainya
2Kings7:14 Maka diambilnya kuda dua pasang
2Kings7:15 Maka diikutlah oleh mereka itu akan dia sampai ke Yarden
2Kings7:16 Maka keluarlah orang banyak itu
2Kings7:17 Adapun panglima yang baginda bertelekan pada lengannya
2Kings7:18 Karena sesungguhnya tatkala aziz Allah itu berkata kepada baginda demikian: Dua takar syeir akan laku sesyikal dan setakar tepung haluspun sesyikal esok hari
2Kings7:19 lalu sahut panglima itu kepada aziz Allah
2Kings7:20 Demikianpun jadilah
2Kings8:1 Sebermula
2Kings8:2 Maka perempuan itupun bangunlah
2Kings8:3 Maka sesungguhnya pada kesudahan tujuh tahun itu pulanglah perempuan itu dari negeri orang Filistin
2Kings8:4 Maka bagindapun lagi dalam bertitah kepada Gehazi
2Kings8:5 Maka sementara diceriterakannya kepada baginda bagaimana telah dihidupkannya pula seorang mati
2Kings8:6 Maka bagindapun bertanyakanlah perempuan itu
2Kings8:7 Bermula
2Kings8:8 Maka titah baginda kepada Hazael: Ambillah olehmu akan suatu hadiah pada tanganmu
2Kings8:9 Hata
2Kings8:10 Maka kata Elisa kepadanya: Pergilah engkau
2Kings8:11 Maka direnung-renungnya dan diamat-amatinya akan dia
2Kings8:12 Maka kata Hazael: Mengapa tuan menangis? Maka sahutnya: Sebab kuketahui akan segala jahat yang kauperbuat akan bani Israel kelak; bahwa engkau akan menunukan kota bentengnya dengan api dan membunuh orang muda-mudanya dengan pedang dan meremukkan anak-anaknya dan membelahkan orangnya perempuan yang bunting.
2Kings8:13 Maka kata Hazael: Entah siapa gerangan hambamu ini
2Kings8:14 Arakian
2Kings8:15 Maka sesungguhnya pada keesokan harinya diambilnya kain kambeli
2Kings8:16 Adapun pada tahun yang kelima dari pada kerajaan Yoram bin Akhab atas orang Israel
2Kings8:17 Tiga puluh dua tahun umurnya pada masa ia naik raja
2Kings8:18 Maka berjalanlah ia pada jalan segala raja orang Israel
2Kings8:19 Tetapi tiada juga Tuhan mau membinasakan orang Yehuda oleh karena sebab Daud
2Kings8:20 Hata
2Kings8:21 Maka berjalanlah raja Yoram langsung ke Zair dan segala ratapun sertanya
2Kings8:22 Kendatilah demikian
2Kings8:23 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yoram dan segala perbuatan baginda
2Kings8:24 Maka raja Yorampun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya dan dikuburkan oranglah akan baginda pada sisi segala nenek moyangnya dalam negeri Daud
2Kings8:25 Maka pada tahun yang kedua belas dari pada kerajaan Yoram bin Akhab atas orang Israel
2Kings8:26 Adapun umur raja Ahazia pada masa ia naik raja itu dua likur tahun
2Kings8:27 Maka berjalanlah ia pada jalan orang isi istana Akhab
2Kings8:28 Maka berjalanlah ia serta dengan raja Yoram bin Akhab ke Ramot di Gilead hendak memerangi Hazael
2Kings8:29 Maka baliklah raja Yoram dari sana ke Yizriel hendak disuruhnya obati lukanya yang telah didapatinya di Ramot dalam peperangan dengan orang Syam apabila berperanglah ia dengan Hazael
2Kings9:1 Bermula
2Kings9:2 Setelah sampai di sana
2Kings9:3 Lalu ambillah akan buli-buli minyak itu
2Kings9:4 Hata
2Kings9:5 Maka apabila ia masuk sesungguhnya adalah duduk di sana segala panglima perang; maka katanya: Adalah padaku suatu kabar
2Kings9:6 Maka bangkitlah ia berdiri lalu masuk ke dalam rumah; maka minyak itu dicurahkan orang itu kepada kepalanya sambil katanya: Demikianlah firman Tuhan
2Kings9:7 Dan engkaupun akan membunuh segala orang isi istana Akhab
2Kings9:8 Maka segenap orang isi istana Akhab itu akan binasa
2Kings9:9 Karena istana Akhab itu akan Kujadikan sama dengan istana Yerobeam bin Nebat dan sama dengan istana Baesa bin Ahia.
2Kings9:10 Lagipun Izebel akan dimakan anjing pada bendang Yizriel
2Kings9:11 Maka apabila Yehu keluar mendapatkan segala hamba tuannya
2Kings9:12 Tetapi kata mereka itu: Bohong ini; katakanlah dia juga kepada kami. Lalu katanya: Begitu begini sudah dikatakannya kepadaku
2Kings9:13 Maka dengan segeranya diambil oleh mereka itu masing-masing akan bajunya
2Kings9:14 Demikian peri Yehu bin Yosafat bin Nimsi bermufakat hendak mendurhaka kepada raja Yoram. (Adapun Yoram itu dan segenap orang Israel yang sertanya sudah memeliharakan Ramot yang di Gilead dari pada Hazael
2Kings9:15 maka baginda raja Yoram telah balik dari sana ke Yizriel hendak disuruhnya obati lukanya yang telah didapatnya dalam peperangan dengan orang Syam apabila ia berperang dengan Hazael
2Kings9:16 Maka Yehupun naik kuda lalu berjalan ke Yizriel
2Kings9:17 Hata
2Kings9:18 Maka orang berkuda itupun berjalanlah pergi mendapatkan mereka itu
2Kings9:19 Maka disuruhkannya seorang berkuda yang lain; setelah ia itu sampai kepadanya
2Kings9:20 Maka penunggu itu memberitahu hal itu
2Kings9:21 Maka titah raja Yoram: Kenakanlah kuda. Maka dikenakan oranglah kuda pada ratanya
2Kings9:22 Maka sesungguhnya demi dilihat Yoram akan Yehu
2Kings9:23 Pada masa itu dibalikkanlah raja Yoram rata itu dengan tangannya
2Kings9:24 Maka dikenakan Yehu anak panah pada busurnya
2Kings9:25 Maka kata Yehu kepada Bidkar
2Kings9:26 Bahwasanya kelemarin Aku sudah melihat darah Nabot dan darah anak-anaknya
2Kings9:27 Hata
2Kings9:28 Maka oleh segala hambanya dibawa akan baginda ke Yeruzalem dan dikuburkannyalah baginda dalam kuburnya sendiri pada sisi nenek moyang baginda di dalam negeri Daud.
2Kings9:29 Adapun Ahazia itu naik raja atas orang Yehuda yaitu pada tahun kesebelas dari pada kerajaan Yoram bin Akhab itu.
2Kings9:30 Arakian
2Kings9:31 Maka baharu Yehu masuk dari pada pintu gerbang
2Kings9:32 Maka menengadahlah Yehu ke tingkap itu
2Kings9:33 Maka kata Yehu: Terjunkanlah dia dari atas. Maka diterjunkannyalah dari atas
2Kings9:34 Hata
2Kings9:35 Maka turunlah mereka itu hendak menguburkan dia
2Kings9:36 Maka baliklah mereka itu memberitahu Yehu
2Kings9:37 dan bangkai Izebel itu akan seperti baja pada tanah di bendang Yizriel
2Kings10:1 Bermula
2Kings10:2 Adapun apabila surat ini sampai kepadamu
2Kings10:3 hendaklah kamu pilih akan orang yang terbaik dan yang terpatut di antara segala anak tuanmu
2Kings10:4 Tetapi ketakutanlah mereka itu amat sangat
2Kings10:5 Maka sebab itu utusanlah segala penjawat istana dan penghulu negeri dan segala tua-tua dan ajar-ajarpun kepada Yehu
2Kings10:6 Maka pada kedua kali dilayangkan Yehu sepucuk surat kepada mereka itu
2Kings10:7 Hata
2Kings10:8 Maka datanglah seorang suruhan memberitahu kepadanya
2Kings10:9 Maka pada pagi hari keluarlah Yehu
2Kings10:10 Ketahuilah olehmu bahwa sepatah katapun tiada gugur ke tanah dari pada segala firman Tuhan akan hal orang isi istana raja Akhab
2Kings10:11 Tambahan pula dibunuh oleh Yehu akan segala orang isi istana raja Akhab yang lagi tinggal di Yizriel
2Kings10:12 Maka berangkatlah Yehu
2Kings10:13 didapati Yehu akan segala saudara Ahazia
2Kings10:14 Maka kata Yehu: Tangkaplah olehmu akan mereka itu dengan hidupnya. Maka dibunuhnyalah mereka itu dekat dengan perigi Bait-Hekid
2Kings10:15 Setelah berjalan dari sana bertemulah ia dengan Yonadab bin Rekhab
2Kings10:16 Maka kata Yehu: Mari
2Kings10:17 Setelah sampai di Samaria dibunuhnyalah akan segala orang yang lagi tinggal bagi raja Akhab di Samaria itu
2Kings10:18 Maka dihimpunkan oleh Yehu segenap orang banyak itu
2Kings10:19 Maka sebab itu panggillah olehmu akan segala nabi Baal dan segala hambanya dan segala ajar-ajarnya datang menghadap aku
2Kings10:20 Setelah itu
2Kings10:21 Dan lagi utusanlah Yehu kepada segenap bangsa Israel
2Kings10:22 Lalu kata Yehu kepada orang yang memerintahkan gedung pakaian: Bawalah olehmu ke luar pakaian akan segala hamba Baal itu. Maka dikeluarkanlah pakaian akan mereka itu sekalian.
2Kings10:23 Maka datanglah Yehu serta dengan Yonadab bin Rekhab
2Kings10:24 Maka setelah sudah mereka itu sekalian masuk ke dalam hendak mempersembahkan korban sembelihan dan korban bakaran
2Kings10:25 Maka sesungguhnya baharu sudah dipersembahkan oranglah korban bakaran itu
2Kings10:26 dibawanya keluar dari dalam kuil Baal akan segala patung yang terdiri di dalamnya
2Kings10:27 Dan lagi dirobohkannyalah patung Baal yang terdiri di situ dan dibongkarnya kuil Baal
2Kings10:28 Demikianlah peri dibinasakan Yehu akan Baal dari antara orang Israel.
2Kings10:29 Tetapi dari pada menurut dosa Yerobeam bin Nebat
2Kings10:30 Maka firman Tuhan kepada Yehu: Sebab baiklah perbuatanmu dan sebab engkau telah berbuat barang yang benar kepada pemandangan-Ku dan telah kausampaikan kepada orang isi istana Akhab segala niat hati-Ku
2Kings10:31 Tetapi tiada Yehu tetap berjalan menurut taurat Tuhan
2Kings10:32 Maka pada zamannya juga Tuhan mulai mengurangi orang Israel
2Kings10:33 pada Yarden sebelah matahari terbit
2Kings10:34 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yehu dan segala sesuatu yang telah dibuatnya dan segala kuasanya
2Kings10:35 Maka raja Yehupun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
2Kings10:36 Adapun segala hari raja Yehu kerajaan atas orang Israel di Samaria
2Kings11:1 Bermula
2Kings11:2 Tetapi oleh Yoseba
2Kings11:3 Maka adalah ia tersembunyi sertanya di dalam kaabah enam tahun lamanya sementara Atalia memerintahkan negeri.
2Kings11:4 Maka pada tahun yang ketujuh disuruh Yoyada panggil segala penghulu atas orang seratus dan segala biduanda
2Kings11:5 Maka berpesanlah ia kepada mereka itu
2Kings11:6 dan sepertiga hendaklah pada pintu gerbang Tsur
2Kings11:7 Dan dua bahagian kamu
2Kings11:8 Dan hendaklah kamu mengelilingi baginda dari pada segala pihak
2Kings11:9 Hata
2Kings11:10 Maka oleh imam itu diberikan kepada segala penghulu atas orang seratus itu segala lembing dan perisai yang dari pada raja Daud dan yang di dalam kaabah Tuhan.
2Kings11:11 Maka segala biduanda itupun berdirilah masing-masing dengan senjatanya pada tangannya
2Kings11:12 Maka dikeluarkannya baginda
2Kings11:13 Demi didengar oleh Atalia bunyi suara segala biduanda dan orang banyak itu
2Kings11:14 Maka dilihatnya bahwasanya baginda adalah berdiri dekat dengan tiang sebagaimana adat
2Kings11:15 Maka disuruh imam Yoyada akan segala penghulu atas orang seratus
2Kings11:16 Maka ditangkap mereka itu akan dia
2Kings11:17 Maka dibuatlah oleh Yoyada suatu perjanjian antara Tuhan dengan raja dan dengan orang banyak itu
2Kings11:18 Setelah itu
2Kings11:19 dan diambilnya akan segala penghulu atas orang seratus dan akan segala penjawat istana dan biduanda dan akan segala orang negeri itu
2Kings11:20 Maka segala anak bumipun bersuka-sukaanlah dan segala orang isi negeripun bersentosalah
2Kings11:21 Adapun raja Yoas itu pada masa ia naik raja umurnya tujuh tahun.
2Kings12:1 Maka pada tahun yang ketujuh dari pada kerajaan Yehu
2Kings12:2 Maka dibuat raja Yoas barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Kings12:3 Sahaja segala panggung itu tiada dilalukan
2Kings12:4 Maka titah raja Yoas kepada segala imam: Adapun segala uang barang-barang yang disucikan
2Kings12:5 ia itu hendaklah diambil oleh imam-imam
2Kings12:6 Tetapi sesungguhnya pada masa usianya baginda raja Yoas dua puluh tiga tahun
2Kings12:7 Sebab itu dipanggil baginda raja Yoas akan imam Yoyada dan akan segala imam
2Kings12:8 Maka sukalah segala imam akan tiada lagi mengambil uang dari pada orang banyak itu dan lagi akan tiada membaiki pecah-pecahan rumah.
2Kings12:9 Maka oleh imam Yoyada diambil akan sebuah peti
2Kings12:10 Setelah dilihatnya adalah banyak uang di dalam peti itu
2Kings12:11 Setelah ditimbang baik-baik diserahkannya uang itu kepada tangan segala pengerah yang memerintahkan pekerjaan rumah Tuhan
2Kings12:12 dan lagi segala tukang batu dan pemahat batu dan akan membeli kayu dan batu yang terpahat
2Kings12:13 Tetapi tiada juga diperbuat dari padanya akan rumah Tuhan pinggan perak dan penyepit dan bokor percikan dan nafiri atau barang sesuatu benda emas perak dari pada uang yang dibawa ke rumah Tuhan itu.
2Kings12:14 Melainkan diberikannya kepada orang yang mengerjakan pekerjaan itu dan dengan dia juga dibaikinya rumah Tuhan.
2Kings12:15 Dan tiada mereka itu berkira-kira dengan orang yang diserahkannya uang itu kepada tangannya akan memberikan dia kepada orang yang mengerjakan pekerjaan itu
2Kings12:16 Adapun uang persembahan karena salah dan uang persembahan karena dosa itu
2Kings12:17 Hata
2Kings12:18 Tetapi oleh Yoas
2Kings12:19 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yoas dan segala perbuatannya
2Kings12:20 Maka segala hambanyapun mendurhakalah dan bermufakatlah
2Kings12:21 karena oleh Yozakhar bin Simeat dan Yozabad bin Somer
2Kings13:1 Sebermula
2Kings13:2 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings13:3 Maka sebab itu berbangkitlah murka Tuhan akan orang Israel
2Kings13:4 Tetapi raja Yoahazpun meminta doa kepada Tuhan dengan segala yakin hatinya
2Kings13:5 Maka dikaruniakan Tuhan kepada orang Israel seorang penolong
2Kings13:6 Tetapi tiada juga dijauhkannya dirinya dari pada dosa orang isi istana Yerobeam
2Kings13:7 Maka sebab itu tiada ditinggalkannya rakyat bagi Yoahaz melainkan orang berkendaraan lima puluh orang dan rata sepuluh buah dan orang yang berjalan kaki sepuluh ribu
2Kings13:8 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yoahaz dan segala perbuatannya dan kuasanya
2Kings13:9 Maka raja Yoahazpun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
2Kings13:10 Maka pada tahun yang ketiga puluh tujuh dari pada kerajaan Yoas atas orang Yehuda
2Kings13:11 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings13:12 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yoas dan segala perbuatannya dan kuasanya dalam berperang dengan Amazia
2Kings13:13 Maka raja Yoaspun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
2Kings13:14 Bermula
2Kings13:15 Maka kata Elisa kepadanya: Ambillah busur serta dengan anak panahnya. Maka diambilnyalah busur dengan anak panahnya.
2Kings13:16 Lalu kata Elisa kepada baginda raja orang Israel: Kenakanlah tanganmu kepada busur itu. Maka dikenakannyalah; lalu ditumpangkan Elisa tangannya pada tangan baginda
2Kings13:17 sambil katanya: Bukakanlah tingkap yang arah ke timur. Maka dibukakannyalah. Lalu kata Elisa: Panahkanlah. Maka dipanahkannyalah. Maka kata Elisa: Ia itulah anak panah pertolongan Tuhan
2Kings13:18 Setelah itu maka katanya: Ambillah olehmu akan anak panah itu. Maka diambilnyalah akan dia. Lalu katanya kepada baginda raja orang Israel: Palulah dengan dia kepada bumi. Maka dipalunyalah sampai tiga kali
2Kings13:19 Maka aziz Allah itu sangat amarah akan baginda
2Kings13:20 Hata
2Kings13:21 Maka sekali peristiwa apabila dikuburkannya seorang anu
2Kings13:22 Bermula
2Kings13:23 tetapi dikasihani Tuhan akan mereka itu dan disayangkan-Nya mereka itu
2Kings13:24 Hata
2Kings13:25 Maka oleh Yoas bin Yoahaz dirampas pula dari pada kuasa Benhadad bin Hazael segala negeri yang telah ditawannya dengan berperang dari dalam kuasa Yoahaz
2Kings14:1 Sebermula
2Kings14:2 Umurnya lima likur tahun pada masa ia naik raja
2Kings14:3 Maka oleh bagindapun dibuat barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Kings14:4 Sahaja segala panggung juga tiada dilalukan
2Kings14:5 Hata
2Kings14:6 Tetapi tiada dibunuh oleh baginda akan anak-anak orang pembunuh itu
2Kings14:7 Maka dialahkan baginda akan orang Edom di Lembah-Masin
2Kings14:8 Maka pada masa itu disuruhkan Amazia beberapa utusan kepada Yoas bin Yoahaz bin Yehu
2Kings14:9 Tetapi disuruhkan Yoas
2Kings14:10 Bahwa engkau sudah mengalahkan orang Edom itu sama sekali
2Kings14:11 Tetapi Amazia tiada mau dengar; sebab itu berangkatlah Yoas
2Kings14:12 Maka orang Yehudapun dialahkan di hadapan orang Israel
2Kings14:13 Maka ditawanilah oleh Yoas
2Kings14:14 Maka diambilnya akan segala emas perak dan segala perkakasan yang terdapat dalam rumah Tuhan dan dalam khazanah istana baginda
2Kings14:15 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yoas dan segala perbuatannya dan kuasanya dan perihal perangnya dengan Amazia
2Kings14:16 Maka raja Yoaspun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
2Kings14:17 Maka Amazia bin Yoas
2Kings14:18 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Amazia
2Kings14:19 Maka orangpun bermufakatlah hendak mendurhaka kepadanya di Yeruzalem
2Kings14:20 Maka dibawanya akan dia termuat di atas kuda
2Kings14:21 Maka oleh segenap bangsa Yehuda diambil akan Azaria
2Kings14:22 Maka bagindapun meneguhkan Elat
2Kings14:23 Maka pada tahun yang kelima belas dari pada kerajaan Amazia bin Yoas atas orang Yehuda
2Kings14:24 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings14:25 Maka ia juga yang membetulkan pula perhinggaan negeri Israel
2Kings14:26 Karena sudah dilihat Tuhan kesukaran orang Israel itu pahit sangat adanya
2Kings14:27 Maka tiada juga firman Tuhan hendak menghapuskan nama orang Israel dari bawah langit
2Kings14:28 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yerobeam
2Kings14:29 Hata
2Kings15:1 Bermula
2Kings15:2 Maka pada masa ia naik raja umurnya enam belas tahun dan kerajaanlah ia di Yeruzalem lima puluh dua tahun lamanya; maka nama bunda baginda itu Yekholya dari Yeruzalem.
2Kings15:3 Maka dibuatnya barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Kings15:4 Melainkan segala panggung itu tiada juga dilalukan; orang banyak lagi mempersembahkan korban dan membakar dupa di atas panggung itu.
2Kings15:5 Maka disiksakan Tuhan akan baginda
2Kings15:6 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Azarya dan segala perbuatannya
2Kings15:7 Maka raja Azaryapun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya
2Kings15:8 Adapun pada tahun yang ketiga puluh delapan dari pada kerajaan Azarya atas orang Yehuda kerajaanlah Zakharia bin Yerobeam atas orang Israel di Samaria enam bulan lamanya
2Kings15:9 maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings15:10 Maka bermufakatlah Salum bin Yabesy hendak mendurhaka
2Kings15:11 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Zakharia
2Kings15:12 Maka demikianpun firman Tuhan yang telah dikatakan-Nya dahulu kepada Yehu
2Kings15:13 Adapun Salum bin Yabesy itu naik raja pada tahun yang ketiga puluh sembilan dari pada kerajaan Uzia atas orang Yehuda
2Kings15:14 karena Menahim bin Gadipun berangkat dari Tirza
2Kings15:15 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Salum dan fakat yang diadakannya
2Kings15:16 Maka pada masa itu dialahkan Menahim akan negeri Tifsa
2Kings15:17 Adapun pada tahun yang ketiga puluh sembilan dari pada kerajaan Azarya atas orang Yehuda naiklah raja Menahim bin Gadi atas orang Israel
2Kings15:18 Maka diperbuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings15:19 Maka pada zamannya datanglah Pul
2Kings15:20 Adapun segala uang itu diambil oleh Menahim dari pada orang Israel
2Kings15:21 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Menahim dan segala perbuatannya
2Kings15:22 Hata
2Kings15:23 Pada tahun yang kelima puluh dari pada kerajaan Azarya atas orang Yehuda naiklah Pekahya bin Menahim raja atas orang Israel
2Kings15:24 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings15:25 Maka oleh Pekah bin Remalya
2Kings15:26 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Pekahya dan segala perbuatannya
2Kings15:27 Maka pada tahun yang kelima puluh dua dari pada kerajaan Azarya atas orang Yehuda naiklah Pekah bin Remalya atas orang Israel dan kerajaanlah ia di Samaria dua puluh tahun lamanya.
2Kings15:28 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings15:29 Maka pada zaman Pekah
2Kings15:30 Maka oleh Hosea bin Ela diadakan suatu fakat melawan Pekah bin Remalya
2Kings15:31 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Pekah dan segala perbuatannya
2Kings15:32 Maka pada tahun yang kedua dari pada kerajaan Pekah bin Remalya atas orang Israel
2Kings15:33 Adapun umurnya tatkala ia naik raja itu lima likur tahun
2Kings15:34 Maka dibuat baginda barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Kings15:35 Melainkan segala panggung tiada dilalukan
2Kings15:36 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yotam dan segala perbuatannya
2Kings15:37 Maka pada zaman itu mulailah Tuhan menyuruhkan Rezin
2Kings15:38 Hata
2Kings16:1 Bermula
2Kings16:2 Adapun umur Akhaz pada masa ia naik raja itu dua puluh tahun
2Kings16:3 karena berjalanlah ia pada jalan raja-raja orang Israel
2Kings16:4 Tambahan pula dipersembahkannya korban dan dibakarnya dupa di atas panggung dan di atas bukit dan lagi di bawah segala pohon kayu yang hijau-hijau.
2Kings16:5 Maka pada masa itu berangkatlah Rezin
2Kings16:6 Maka pada masa itu juga dikembalikan Rezin
2Kings16:7 Maka disuruhkan raja Akhaz beberapa utusan pergi menghadap Tijlat-Pilezar
2Kings16:8 Maka diambil Akhaz akan segala emas perak yang terdapat dalam rumah Tuhan dan dalam perbendaharaan istana baginda
2Kings16:9 Maka diluluskan raja benua Asyur akan kehendak baginda
2Kings16:10 Maka pada masa itu berjalanlah baginda raja Akhaz ke Damsyik pergi berjumpa dengan Tijlat-Pilezar
2Kings16:11 Maka imam Uriapun memperbuatlah sebuah mezbah serupa dengan segala sesuatu yang dikirim raja Akhaz dari Damsyik itu
2Kings16:12 Setelah baginda sudah pulang dari Damsyik
2Kings16:13 dan dinyalakannya korban bakarannya dan persembahan makanannya dan dicucurkannya persembahan minumannya dan dipercikkannya darah korban syukurnya kepada mezbah itu.
2Kings16:14 Maka adapun mezbah tembaga yang di hadapan hadirat Tuhan itu disuruhnya bawa lagi ke hadapan
2Kings16:15 Maka berpesanlah baginda raja Akhaz kepada imam Uria
2Kings16:16 Maka oleh imam Uria dibuat sekalian itu seturut pesan baginda raja Akhaz.
2Kings16:17 Maka dikerat oleh raja Akhaz akan segala birai pelapik dan dilalukannya segala tempat pembasuh dari atasnya
2Kings16:18 Dan lagi serambi sabat
2Kings16:19 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Akhaz dan segala perbuatannya
2Kings16:20 Maka Akhazpun mangkatlah beradu dengan segala nenek moyangnya lalu bagindapun dikuburkan pada sisi segala nenek moyangnya dalam negeri Daud
2Kings17:1 Bermula
2Kings17:2 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings17:3 Maka Salmanesar
2Kings17:4 Tetapi didapati raja Asyur akan hal Hosea sudah mengadakan suatu fakat
2Kings17:5 Karena raja Asyur sudah berjalan melalui segala negeri datang menyerang Samaria
2Kings17:6 Maka pada tahun yang kesembilan dari pada kerajaan Hosea dialahkan raja Asyur akan Samaria
2Kings17:7 Karena telah jadi bahwa bani Israel sudah berbuat dosa kepada Tuhan
2Kings17:8 dan menurut adat-adat orang kafir
2Kings17:9 Maka dengan pura-pura berbuat baik dibuat bani Israel beberapa perkara yang tiada patut kepada Tuhan
2Kings17:10 Maka didirikannya bagi dirinya beberapa tiang berhala dan hutan di atas segala bukit yang tinggi dan di bawah segala pohon kayu yang hijau.
2Kings17:11 Maka di sanalah dibakarnya dupa di atas segala panggung
2Kings17:12 Maka mereka itu sudah berbuat ibadat kepada segala berhala tahi
2Kings17:13 Maka Tuhan sudah berfirman kepada orang Israel dan kepada orang Yehuda dengan lidah segala nabi-Nya dan dengan lidah segala penilik
2Kings17:14 Tetapi tiada mereka itu mau dengar
2Kings17:15 dicelakannya hukum undang-undang-Nya dan perjanjian yang telah didirikan Tuhan dengan nenek moyang mereka itu
2Kings17:16 Bahkan
2Kings17:17 Tambahan pula dijalankannya anak-anaknya laki-laki dan perempuan terus dari pada api dan diadakannya tenungan dan diselidiknya pesona seranah
2Kings17:18 Maka sebab itu sangatlah murka Tuhan akan orang Israel
2Kings17:19 Maka orang Yehudapun tiada memeliharakan firman Tuhan
2Kings17:20 Maka sebab itu dibuang Tuhan akan segala bani Israel
2Kings17:21 Maka sudah diceraikan-Nya juga orang Israel dari pada istana Daud
2Kings17:22 Maka orang Israelpun menurutlah segala dosa Yerobeam
2Kings17:23 sehingga dilalukan Tuhan akan orang Israel dari hadapan hadirat-Nya
2Kings17:24 Bermula
2Kings17:25 Maka sesungguhnya pada permulaan kedudukan mereka itu di sana
2Kings17:26 Maka sebab itu sembahnya kepada baginda raja Asyur demikian: Adapun segala bangsa yang sudah tuanku pindahkan dengan menitahkan dia duduk dalam negeri-negeri Samaria
2Kings17:27 Maka titah baginda raja Asyur demikian: Hantarlah olehmu ke sana akan seorang dari pada segala imam yang sudah kamu bawa dari sana
2Kings17:28 Hata
2Kings17:29 Tetapi tiap-tiap bangsa itu memperbuat berhalanya dan ditaruhnya akan dia dalam rumah panggung yang telah diperbuat oleh orang Samaritani
2Kings17:30 Karena segala orang yang dari Babil itu memperbuat akan Sukot-Benot
2Kings17:31 dan segala orang Awi itu memperbuat akan Nibhaz dan Tartak
2Kings17:32 Dan lagi mereka itupun berbuat bakti kepada Tuhan juga dan dari pada segala pangkat orang banyak itu diangkatlah orang bagi dirinya akan imam panggung
2Kings17:33 Kepada Tuhanpun mereka itu berbuat bakti dan kepada berhalanyapun mereka itu berbuat bakti atas peri segala bangsa
2Kings17:34 Maka sampai kepada hari ini juga mereka itu menurut adatnya yang dahulu itu
2Kings17:35 Karena dengan orang ini jua didirikan Tuhan perjanjian-Nya serta firman-Nya kepadanya demikian: Janganlah kamu berbuat bakti kepada dewa-dewa dan jangan kamu menyembah sujud kepadanya
2Kings17:36 Melainkan kepada Tuhan
2Kings17:37 Maka segala syariat dan hukum dan undang-undang dan firman yang sudah disuratkan-Nya bagimu
2Kings17:38 dan jangan kamu lalaikan perjanjian yang sudah Kuadakan dengan kamu
2Kings17:39 Melainkan hendaklah kamu berbuat bakti kepada Tuhan
2Kings17:40 Tetapi tiada mereka itu mau dengar
2Kings17:41 Maka segala bangsa itupun beribadatlah kepada Tuhan dan berbuat bakti kepada patung-patungnya yang terukirpun
2Kings18:1 Sebermula
2Kings18:2 Adapun umurnya pada masa baginda naik raja itu dua puluh lima tahun
2Kings18:3 Maka dibuat baginda barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Kings18:4 Maka dilalukannya segala panggung dan dipecahkannya segala patung yang terdiri dan ditebangnya segala hutan-hutan dan dihancurluluhkannya ular tembaga
2Kings18:5 Maka percayalah baginda akan Tuhan
2Kings18:6 Karena bersangkutpautlah baginda kepada Tuhan dan baginda mengikut Tuhan dengan tiada menyimpang
2Kings18:7 Maka sebab itu disertai Tuhan akan baginda; barang ke manapun baik baginda pergi
2Kings18:8 Dan dialahkannya orang Filistin sampai ke Gaza dan segala jajahannya
2Kings18:9 Bermula
2Kings18:10 dan dialahkannya pada kesudahan tiga tahun
2Kings18:11 Maka dibawa raja Asyur akan orang Israel tertawan ke negeri Asyur
2Kings18:12 Maka ia itu sebab tiada mereka itu menurut bunyi firman Tuhan
2Kings18:13 Tetapi pada tahun yang keempat belas dari pada kerajaan Hizkia datanglah Sanherib
2Kings18:14 Maka disuruhkan Hizkia
2Kings18:15 Maka diberikan raja Hizkia segala perak yang terdapat dalam rumah Tuhan dan dalam perbendaharaan istana baginda.
2Kings18:16 Maka pada masa itu dikerat raja Hizkia segala emas dari pada pintu kaabah Tuhan dan dari pada tiang-tiang yang telah disalut oleh Hizkia
2Kings18:17 Kendatilah demikian
2Kings18:18 Maka berseru-serulah mereka itu kepada baginda; sebab itu keluarlah Elyakim bin Hilkia
2Kings18:19 Lalu kata Rabsaki kepadanya: Katakanlah olehmu kepada Hizkia: Demikianlah titah raja yang mahabesar
2Kings18:20 Bahwa katamu
2Kings18:21 Bahwasanya engkau percaya akan tongkat buluh yang patah
2Kings18:22 Atau jikalau katamu kepadaku: Bahwa kami percaya akan Tuhan
2Kings18:23 Marilah sekarang engkau bertaruh dengan tuanku raja Asyur
2Kings18:24 Maka bagaimana gerangan engkau dapat melawan seorang penghulu jua dari pada segala hamba tuanku yang terhina sekalipun? Tetapi harap juga engkau pada Mesir
2Kings18:25 Sekarang sungguhkah aku sudah berangkat hendak membinasakan negeri ini dengan tiada setahu Tuhan? Bahwa Tuhan juga yang sudah berfirman kepadaku demikian: Pergilah engkau menyerang negeri itu dan binasakanlah dia.
2Kings18:26 Maka kata Elyakim bin Hilkia dan Sibna dan Yoah bin Rabsaki: Hendaklah kiranya tuan berkata-kata kepada hamba ini dengan bahasa Arami
2Kings18:27 Tetapi kata Rabsaki kepadanya: Sungguhkah tuanku sudah menyuruhkan aku menyampaikan segala perkataan ini kepada tuanmu dan kepada kamu? Bukankah kepada segala orang yang duduk di atas dewala juga
2Kings18:28 Demikianlah peri Rabsaki itu berdiri sambil berseru-seru dengan suara yang nyaring
2Kings18:29 Titah baginda demikian: Jangan kamu ditipu oleh Hizkia
2Kings18:30 Lagipun jangan kamu dibujuk Hizkia akan menaruh harapmu kepada Tuhan
2Kings18:31 Jangan kamu dengar akan kata Hizkia itu
2Kings18:32 sampai aku datang mengambil kamu hendak membawa akan kamu kepada sebuah negeri yang sama seperti negerimu ini
2Kings18:33 Adakah dalam sedikit jua dewa-dewa segala bangsa itu sudah dapat melepaskan negeri masing-masingnya dari pada tangan raja benua Asyur?
2Kings18:34 Di mana gerangan dewa-dewa orang Hamat dan Arpad? Di mana gerangan dewa-dewa orang Sefarwaim
2Kings18:35 Siapa gerangan di antara dewa-dewa segala negeri itu sudah dapat melepaskan negerinya dari pada tanganku? sebab itu manakan dapat Tuhan melepaskan Yeruzalem dari pada tanganku ini.
2Kings18:36 Maka diamlah segala rakyat itu
2Kings18:37 Maka datanglah Elyakim bin Hilkia
2Kings19:1 Demi didengar baginda raja Hizkia akan hal yang demikian
2Kings19:2 Setelah itu maka disuruhkan baginda akan Elyakim
2Kings19:3 mengatakan: Demikianlah titah raja Hizkia: Bahwa hari inilah hari kepicikan dan nista dan hujat
2Kings19:4 Mudahan-mudahan didengar Tuhan
2Kings19:5 Hata
2Kings19:6 lalu kata Yesaya kepadanya: Demikian kata hendaklah kamu persembahkan kepada tuanmu: Bahwa inilah firman Tuhan: Jangan engkau takut akan segala perkataan yang telah kaudengar
2Kings19:7 Bahwasanya Aku kelak akan memberi suatu perasaan hati di dalamnya
2Kings19:8 Arakian
2Kings19:9 Maka di sana didengarnya kata orang akan hal Tirkaha
2Kings19:10 Kata ini hendaklah kamu sampaikan kepada Hizkia
2Kings19:11 Bahwasanya telah didengar olehmu segala perkara yang diperbuat oleh raja Asyur akan segala negeri
2Kings19:12 Dapatkah dewa-dewa segala bangsa yang ditumpas oleh nenek moyangku itu meluputkan mereka itu? Yaitu Gozan dan Haran dan Rezif dan bani Eden
2Kings19:13 Di mana gerangan raja Hamat dan raja Arpad dan raja negeri Sefarwaim dan Hena dan Iwa?
2Kings19:14 Hata
2Kings19:15 Dan raja Hizkiapun meminta doa di hadapan hadirat Tuhan
2Kings19:16 Ya Tuhan! beri apalah telinga dan dengarlah; ya Tuhan
2Kings19:17 Ya Tuhan! sesungguhnya raja-raja Asyur itu sudah membinasakan segala orang kafir itu serta dengan negerinya
2Kings19:18 dan sudah dicampakkannya segala berhala mereka itu ke dalam api
2Kings19:19 Maka sekarangpun
2Kings19:20 Maka pada masa itu disuruhkan Yesaya bin Amoz akan utusan kepada Hizkia
2Kings19:21 Maka inilah firman yang dikatakan Tuhan kepadanya: Bahwa tuan puteri
2Kings19:22 Siapa gerangan yang sudah kaucelakan dan kauaibkan? Dan kepada siapa gerangan engkau sudah menyaringkan suaramu dan mengangkat matamu tinggi-tinggi. Kepada kesucian orang Israel!
2Kings19:23 Dengan lidah utusanmu juga engkau sudah mencelakan Tuhan
2Kings19:24 Jikalau kiranya aku menggali
2Kings19:25 Tiadakah pernah engkau dengar bahwa Aku sudah mengadakan sekalian ini dari dahulu dan dari zaman dahulu kala Aku sudah menentukan segala perkara yang Kudatangkan sekarang ini? yaitu tak dapat tiada engkau juga yang patut membinasakan segala kota benteng yang teguh-teguh
2Kings19:26 Maka itulah sebabnya segala orang isinya seperti tiada bertangan lakunya dan terkejut dan lenyap bicaranya
2Kings19:27 Tetapi Kuketahui akan peri dudukmu dan keluar masukmu dan akan kehangatan durhakamu kepada-Ku.
2Kings19:28 Oleh karena sebab durhakamu kepada-Ku ini dan oleh karena sebab kemegahanmu
2Kings19:29 Maka inilah akan tanda bagimu: Pada tahun ini hendaklah kamu makan barang yang telah tumbuh sendirinya
2Kings19:30 Karena dari pada isi rumah Yehuda barang yang luput dan yang lagi tinggal itupun akan berakar pula di bawah dan berbuah-buah di atas.
2Kings19:31 Karena dari Yeruzalem juga barang yang lagi tinggal itu akan berpecah-pecah
2Kings19:32 Maka sebab itu demikianlah firman Tuhan akan hal raja benua Asyur itu: Sekali-kali tiada ia akan masuk ke dalam negeri ini
2Kings19:33 Maka iapun akan balik kepada jalan yang telah diturutnya akan datang ke mari
2Kings19:34 Karena Aku akan melindungkan negeri ini hendak meluputkan dia
2Kings19:35 Hata
2Kings19:36 Arakian
2Kings19:37 Maka pada sekali peristiwa apabila ia menyembah sujud dalam kuil Nisyrokh
2Kings20:1 Bermula
2Kings20:2 Setelah itu maka bagindapun memalingkan wajahnya ke sebelah dinding
2Kings20:3 Ya Tuhan
2Kings20:4 Hata
2Kings20:5 Baliklah engkau
2Kings20:6 dan Aku akan menambahi lanjut umurmu dengan lima belas tahun
2Kings20:7 Maka kata Yesaya: Hendaklah kamu mengambil buah ara segumpal. Maka diambilnyalah
2Kings20:8 Adapun raja Hizkia sudah bertitah kepada Yesaya demikian: Apakah tandanya maka Tuhan hendak menyembuhkan aku
2Kings20:9 Maka sembah Yesaya: Bahwa inilah bagi tuanku tanda dari pada Tuhan
2Kings20:10 Maka titah raja Hizkia: Mudah juga bayang itu lalu ke hadapan sepuluh tapak
2Kings20:11 Maka oleh nabi Yesaya lalu dipinta doa kepada Tuhan
2Kings20:12 Bermula
2Kings20:13 Maka raja Hizkiapun menjawati utusan itu
2Kings20:14 Setelah itu maka datanglah nabi Yesaya menghadap baginda raja Hizkia serta sembahnya kepadanya: Apakah sembah orang itu dan dari mana mereka itu datang menghadap tuanku? Maka sahut Hizkia: Mereka itu sudah datang dari negeri yang jauh
2Kings20:15 Maka sembah Yesaya: Apa yang dilihatnya dalam istana tuanku? Maka sahut Hizkia: Bahwa mereka itu sudah melihat segala sesuatu yang di dalam istanaku; satupun tiada dalam segala khazanahku yang tiada kutunjuk kepadanya.
2Kings20:16 Maka sembah Yesaya kepada Hizkia: Sekarang hendaklah tuanku dengar akan firman Tuhan:
2Kings20:17 Bahwasanya hari akan datang kelak
2Kings20:18 Tambahan pula diambilnya kelak dari pada segala anakmu
2Kings20:19 Maka titah raja Hizkia kepada Yesaya: Benarlah firman Tuhan yang kaukatakan ini. Dan lagi titah baginda: Manakan tidak benar
2Kings20:20 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Hizkia dan segala kuasanya dan bagaimana telah diperbuatnya kolam dan saluran air dan dialirkannya air itu ke dalam negeri
2Kings20:21 Hata
2Kings21:1 Adapun umur Manasye pada masa ia naik raja itu dua belas tahun
2Kings21:2 Maka dibuat baginda barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings21:3 Karena dibaiki oleh baginda segala panggung yang telah dibinasakan oleh raja Hizkia
2Kings21:4 Maka didirikannya beberapa mezbah dalam rumah Tuhan
2Kings21:5 Tambahan pula didirikannya beberapa mezbah bagi segala tentara di langit di dalam kedua pagar halaman rumah Tuhan.
2Kings21:6 Bahkan
2Kings21:7 Lagipun didirikannya suatu patung dari hutan-hutan yang telah diperbuatnya itu di dalam rumah yang ada firman Tuhan akan halnya kepada Daud dan kepada Sulaiman
2Kings21:8 Karena bukannya Aku akan melaratkan kaki orang Israel pada kedua kali dari pada negeri yang telah Kukaruniakan kepada nenek moyangnya
2Kings21:9 Tetapi tiada juga mereka itu mau dengar
2Kings21:10 Maka pada masa itu berfirmanlah Tuhan dengan lidah segala hamba-Nya
2Kings21:11 Tegal Manasye
2Kings21:12 maka sebab itu firman Tuhan
2Kings21:13 Dan Aku akan mengenakan kepada Yeruzalem tali pengukur Samaria dan benang arang orang isi istana Akhab dan Aku akan menyapu Yeruzalem seperti orang menyapu pinggan
2Kings21:14 Dan Aku meninggalkan kelak sisa bahagian pusaka-Ku
2Kings21:15 Ia itu sebab telah dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan-Ku
2Kings21:16 Tambahan pula ditumpahkan oleh Manasye banyak darah yang tiada bersalah
2Kings21:17 Bermula
2Kings21:18 Hata
2Kings21:19 Adapun umur Amon pada masa ia naik raja itu dua likur tahun dan kerajaanlah baginda di Yeruzalem dua tahun lamanya
2Kings21:20 Maka dibuat baginda barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Kings21:21 Karena berjalanlah baginda pada segala jalan yang telah diturut oleh ayahanda baginda
2Kings21:22 Demikianlah peri ditinggalkan baginda akan Tuhan
2Kings21:23 Hata
2Kings21:24 Tetapi oleh segala orang isi negeripun dibunuh akan segala orang yang telah sefakat akan mendurhaka kepada baginda raja Amon itu
2Kings21:25 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Amon itu dan segala perbuatannya
2Kings21:26 Hata maka bagindapun dikuburkan oranglah dalam kuburnya yang di taman Uza
2Kings22:1 Adapun pada masa Yosia itu naik raja umurnya delapan tahun
2Kings22:2 Maka dibuat baginda barang yang benar kepada pemandangan Tuhan dan bagindapun menurut segala jalan raja Daud moyangda baginda
2Kings22:3 Maka pada sekali peristiwa
2Kings22:4 Pergilah engkau mendapatkan Hilkia
2Kings22:5 supaya diberikannya uang itu kepada tangan segala orang pemerintah pekerjaan itu
2Kings22:6 yaitu kepada segala tukang kayu dan orang yang pandai membuat rumah dan tukang batu
2Kings22:7 Maka tiada dikira-kira dengan mereka itu akan segala uang yang diserahkan kepada tangannya
2Kings22:8 Maka kata imam besar Hilkia kepada Safan
2Kings22:9 Setelah itu maka datanglah Safan
2Kings22:10 Dan lagi dimaklumkanlah Safan
2Kings22:11 Hata
2Kings22:12 lalu bagindapun bertitah kepada imam Hilkia dan Ahikam bin Safan dan Akhbor bin Mikhaya dan Safan
2Kings22:13 Pergilah kamu bertanyakan Tuhan akan halku dan hal orang banyak itu dan segenap orang Yehuda
2Kings22:14 Arakian
2Kings22:15 Maka sahutnya kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan
2Kings22:16 Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku akan mendatangkan jahat kelak atas negeri ini dan atas segala orang isinya
2Kings22:17 Maka ia itu sebab mereka itu sudah meninggalkan Daku dan dibakarnya dupa bagi dewa-dewa
2Kings22:18 Tetapi adapun raja orang Yehuda
2Kings22:19 tegal hatimu sudah menjadi lembut dan engkau sudah merendahkan dirimu di hadapan Tuhan semenjak didengar olehmu segala firman-Ku akan hal negeri ini dan segala orang isinya
2Kings22:20 Maka sebab itu sesungguhnya Aku akan memulangkan dikau kepada segala nenek moyangmu dan engkau akan turun ke dalam kuburmu dengan selamat
2Kings23:1 Bermula
2Kings23:2 Maka naiklah baginda
2Kings23:3 Maka bagindapun berdiri hampir dengan tiang
2Kings23:4 Maka titah baginda kepada imam besar Hilkia dan segala imam dari pada martabat yang kedua dan segala penunggu pintu
2Kings23:5 Dan lagi dipecatkan baginda segala kahin
2Kings23:6 Dan lagi disuruh baginda lalukan dari rumah Tuhan akan berhala hutan itu keluar dari Yeruzalem sampai ke anak sungai Kideron
2Kings23:7 Tambahan pula dirobohkan segala bilik orang zindik yang pada rumah Tuhan
2Kings23:8 Maka disuruhnya segala imam itu keluar dari negeri-negeri Yehuda dan dinajiskannya segala panggung
2Kings23:9 Tetapi segala imam panggung itu tiada diberi menghampiri mezbah Tuhan
2Kings23:10 Maka dinajiskannya Tofetpun
2Kings23:11 Dan lagi dilalukannya segala kuda yang telah ditaruh oleh segala raja Yehuda pada pintu rumah Tuhan
2Kings23:12 Tambahan pula segala mezbah yang di atas sotoh alayat Akhaz
2Kings23:13 Dan lagi segala panggung yang pada sebelah timur Yeruzalem dan pada sebelah selatan bukit Masyhit
2Kings23:14 Demikianpun dipecahkannya segala patung yang terdiri dan ditebangnya segala hutan-hutan dan dipenuhinya tempat-tempatnya dengan tulang orang mati.
2Kings23:15 Tambahan pula mezbah yang di Bait-el dan panggung perbuatan Yerobeam bin Nebat
2Kings23:16 Maka demi raja Yosia berpaling dirinya
2Kings23:17 Lalu titah baginda: Keramat apa yang kulihat ini? Maka sembah orang negeri itu kepada baginda: Bahwa itulah keramat aziz Allah yang dahulu datang dari Yehuda dan sudah berseru akan segala perkara ini
2Kings23:18 Maka titah baginda: Biarkanlah dia tidur
2Kings23:19 Tambahan lagi dilalukan raja Yosia segala rumah panggung yang di dalam negeri-negeri Samaria
2Kings23:20 Dan dibantainya segala kahin panggung yang di sana di atas segala mezbah
2Kings23:21 Maka titah baginda kepada segenap orang banyak itu demikian: Peganglah olehmu Pasah bagi Tuhan
2Kings23:22 Maka yang seperti Pasah ini tiada pernah dipegang dari pada zaman hakim-hakim
2Kings23:23 Maka pada tahun yang kedelapan belas dari pada kerajaan Yosia Pasah ini dipegang bagi Tuhan di Yeruzalem.
2Kings23:24 Dan lagi dilalukan raja Yosia segala orang petenung dan yang menaruh hikmat syaitan dan terafim dan berhala tahi dan segala perkara kebencian yang kelihatan dalam negeri Yehuda dan Yeruzalem
2Kings23:25 Maka dahulu dari pada baginda seorang rajapun tiada seperti baginda
2Kings23:26 Kendatilah demikian
2Kings23:27 Karena Tuhan telah berfirman demikian: Bahwa Aku akan menghapuskan orang Yehuda dari hadapan hadirat-Ku
2Kings23:28 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yosia dan segala perbuatannya
2Kings23:29 Maka pada zaman baginda juga berangkat Firaun Nekho
2Kings23:30 Maka oleh segala hambanya dibawa akan mayat baginda dengan sebuah rata kenaikan dari Megido lalu ke Yeruzalem
2Kings23:31 Adapun umur Yoahaz pada masa ia naik raja itu dua puluh tiga tahun
2Kings23:32 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan menurut segala perbuatan nenek moyangnya.
2Kings23:33 Tetapi disuruh Firaun Nekho belenggukan dia di Ribla di tanah Hamat
2Kings23:34 Dan lagi diangkat Firaun Nekho raja akan Elyakim bin Yosia menggantikan Yosia
2Kings23:35 Maka oleh raja Yoyakim diberikanlah emas perak itu kepada Firaun
2Kings23:36 Adapun umur Yoyakim pada masa ia naik raja itu dua puluh lima tahun
2Kings23:37 Maka dibuat baginda barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan menurut segala perbuatan nenek moyangnya.
2Kings24:1 Bermula
2Kings24:2 Maka disuruhkan Tuhan segala tentara orang Kasdim dan tentara orang Syam dan tentara orang Moabi dan tentara bani Ammon mendatangi dia
2Kings24:3 Maka demikianpun jadilah setuju dengan firman Tuhan akan hal orang Yehuda
2Kings24:4 Dan lagi oleh karena darah orang yang tiada bersalah
2Kings24:5 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah raja Yoyakim dan segala perbuatannya
2Kings24:6 Maka mangkatlah raja Yoyakim beradu dengan segala nenek moyangnya dan Yoyakhin
2Kings24:7 Adapun kemudian dari pada itu raja Mesir tiada lagi keluar dari dalam negerinya
2Kings24:8 Bermula
2Kings24:9 Maka dibuat baginda barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan menurut segala perbuatan ayahanda baginda.
2Kings24:10 Maka pada masa itu juga berangkatlah segala laskar Nebukadnezar
2Kings24:11 Dan lagi Nebukadnezar
2Kings24:12 Maka keluarlah Yoyakhin
2Kings24:13 Dan dibawanya keluar dari sana akan segala mata benda rumah Tuhan dan segala mata benda istana baginda dan dikeratnya segala perhiasan emas
2Kings24:14 Dan dibawanya dengan tertawan segenap orang isi Yeruzalem serta dengan segala penghulu dan orang hartawan
2Kings24:15 Demikianpun dipindahkannya raja Yoyakhin ke Babil serta dengan bunda baginda dan segala isteri baginda dan segala penjawat istana baginda dan lagi segala orang besar-besar negeri itu dibawanya dengan tertawan dari Yeruzalem ke Babil;
2Kings24:16 dan lagi segala orang perang
2Kings24:17 Maka raja Babilpun merajakan Matanya
2Kings24:18 Adapun umur Zedekia pada masa ia naik raja itu dua puluh satu tahun
2Kings24:19 Maka dibuat baginda barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan menurut segala perbuatan Yoyakim.
2Kings24:20 Maka demikian
2Kings25:1 Bermula
2Kings25:2 Maka negeri itu dikepung rapat-rapat sampai kepada tahun yang kesebelas dari pada kerajaan Zedekia.
2Kings25:3 Maka pada sembilan hari bulan yang keempat adalah begitu besar bala kelaparan di dalam negeri
2Kings25:4 Lagipun pagar batu negeri sudah ditetas dan segala laskar sudah lari pada malam menurut jalan ke pintu yang di antara dua lapis pagar tembok hampir dengan taman raja. Adapun segala orang Kasdim itu adalah mengepung negeri itu berkeliling
2Kings25:5 Tetapi diusir oleh balatentara orang Kasdim akan baginda
2Kings25:6 Maka ditangkapnyalah akan baginda
2Kings25:7 Maka dikeratnya leher anak-anak Zedekia di hadapan matanya dan dibutakan oranglah kedua belah mata Zedekia dan diikatnya dia dengan dua rantai tembaga
2Kings25:8 Kemudian dari pada itu pada bulan yang kelima dan pada tujuh hari bulan itu
2Kings25:9 Maka dibakarnya habis akan rumah Tuhan dan akan istana raja dan segala rumah yang di Yeruzalem
2Kings25:10 Maka segala pagar tembok keliling Yeruzalempun dirobohkan oleh segala laskar Kasdim
2Kings25:11 Adapun lebihnya segala rakyat
2Kings25:12 Tetapi ditinggalkan penghulu biduanda itu beberapa orang yang terhina di dalam negeri akan mengerjakan kebun anggur dan bendang.
2Kings25:13 Tambahan pula dipecahkan orang Kasdim tiang tembaga yang di dalam rumah Tuhan dan segala pelapik dan kolam tembaga
2Kings25:14 Dan lagi diambilnya akan segala periuk dan sodok dan serampang dan pedupaan dan segala serba tembaga yang terpakai kepada pekerjaan kebaktian.
2Kings25:15 Maka oleh penghulu biduanda itu diambil akan segala pedupaan dan bokor percikan yang dari pada emas belaka dan dari pada perak belaka.
2Kings25:16 Adapun kedua batang tiang dan kolam satu itu dan segala pelapik
2Kings25:17 Maka tinggi sebatang tiang itu delapan belas hasta dan kepala tiang yang di atasnya itupun dari pada tembaga
2Kings25:18 Dan lagi diambil oleh penghulu biduanda itu akan Seraya
2Kings25:19 Dan dari dalam negeri diambilnya akan seorang penjawat istana yang memerintahkan segala laskar
2Kings25:20 diambil oleh Nebuzaradan
2Kings25:21 Maka disuruh raja Babil parang mereka itu
2Kings25:22 Maka adapun segala rakyat yang lagi tinggal di negeri Yehuda
2Kings25:23 Bermula
2Kings25:24 Maka bersumpahlah Gedalya kepada mereka itu dan segala rakyatnya
2Kings25:25 Tetapi pada bulan yang ketujuh tiba-tiba datanglah Ismail bin Netanya bin Elisama
2Kings25:26 Maka berbangkitlah segenap orang banyak itu dari pada kecil dan besar serta dengan segala panglima tentara
2Kings25:27 Hata
2Kings25:28 Dan bagindapun berkata-kata manis dengan dia
2Kings25:29 Dan ditukar baginda pakaian penjara yang padanya
2Kings25:30 Dan ditentukan baginda baginya biayanya akan penghidupannya pada tiap-tiap hari sama banyaknya
1Chronicles1:1 Adam
1Chronicles1:2 Kenan
1Chronicles1:3 Henokh
1Chronicles1:4 Nuh
1Chronicles1:5 Bahwa bani Yafet itulah Gomer dan Magog dan Madai dan Yawan dan Tubal dan Mesekh dan Tiras.
1Chronicles1:6 Dan bani Gomer itulah Askenaz dan Difat dan Togarma.
1Chronicles1:7 Dan bani Yawan itulah Elisa dan Tarsisa dan Khitim dan Dodanim.
1Chronicles1:8 Dan bani Ham itulah Kusy dan Mirzaim dan Put dan Kanaan.
1Chronicles1:9 Dan bani Kusy itulah Seba dan Hawila dan Sabta dan Raema dan Sabtekha; dan bani Raema itulah Syeba dan Dedan.
1Chronicles1:10 Maka Kusypun beranak Nimrod
1Chronicles1:11 Maka Mizraim beranaklah Ludim dan Ananim dan Lehabim dan Naftukhim
1Chronicles1:12 dan Patrusim dan Kaslukhim
1Chronicles1:13 Maka Kanaan beranaklah Zidon
1Chronicles1:14 dan Yebuzi dan Amori dan Girgazi
1Chronicles1:15 dan Hewi dan Arki dan Sini
1Chronicles1:16 dan Arwadi dan Tsemari dan Hamati.
1Chronicles1:17 Maka bani Sem itulah Elam dan Asyur dan Arfaksad dan Lud dan Aram dan Uz dan Hul dan Geter dan Mesekh.
1Chronicles1:18 Adapun Arfaksad itu beranak Selah dan Selah beranaklah Heber.
1Chronicles1:19 Maka bagi Heber itu diperanakkanlah laki-laki dua orang
1Chronicles1:20 Maka Yoktan beranaklah Almodad dan Selef dan Hatsarmawit dan Yerakh
1Chronicles1:21 dan Hadoram dan Uzal dan Dikela
1Chronicles1:22 dan Ebal dan Abimail dan Syeba
1Chronicles1:23 dan Ofir dan Hawila dan Yobab. Sekalian ini anak laki-laki Yoktan.
1Chronicles1:24 Sem
1Chronicles1:25 Heber
1Chronicles1:26 Serug
1Chronicles1:27 Abram
1Chronicles1:28 Maka bani Ibrahim itulah Ishak dan Ismail.
1Chronicles1:29 Maka inilah anak buahnya
1Chronicles1:30 Misma dan Duma
1Chronicles1:31 Yetur
1Chronicles1:32 Adapun anak-anak Ketura
1Chronicles1:33 Maka bani Midian itulah Efa dan Efir dan Henokh dan Abida dan Eldaa. Sekalian inilah anak-anak Ketura.
1Chronicles1:34 Maka Ibrahimpun beranaklah Ishak dan anak Ishak itulah Esaf dan Israel.
1Chronicles1:35 Maka bani Esaf itulah: Elifaz dan Yehusy dan Yaelam dan Korah.
1Chronicles1:36 Dan bani Elifaz itulah Teman dan Omar dan Zefi dan Gaetam dan Kenaz dan Timna dan Amalek.
1Chronicles1:37 Maka bani Rehuil itulah Nahat
1Chronicles1:38 Maka bani Seir itulah Lotan dan Syobal dan Zibeon dan Ana dan Disyon dan Ezar dan Disyan.
1Chronicles1:39 Maka bani Lotan itulah Hori dan Homan; dan saudara perempuan Lotan itulah Timna.
1Chronicles1:40 Maka bani Syobal itulah Alyan dan Manahat dan Ebal dan Sefi dan Onam; maka bani Zibeon itulah Aya dan Ana.
1Chronicles1:41 Maka bani Ana itulah Disyon; dan bani Disyon itulah Hamran dan Esyban dan Yiteran dan Kheran.
1Chronicles1:42 Maka bani Ezar itulah Bilhan dan Zaawan dan Yaakan. Maka bani Disyan itulah Uz dan Aran.
1Chronicles1:43 Maka inilah nama raja-raja yang telah kerajaan di negeri Edom dahulu dari pada seorang raja memerintahkan orang Israel
1Chronicles1:44 Maka mangkatlah Bela
1Chronicles1:45 Maka mangkatlah Yobab
1Chronicles1:46 Maka mangkatlah Husyam yang diganti dalam kerajaan oleh Hadad bin Bedad
1Chronicles1:47 Maka mangkatlah Hadad
1Chronicles1:48 Maka mangkatlah Samla
1Chronicles1:49 Maka mangkatlah Saul
1Chronicles1:50 Setelah mangkat Baal-Hanan kerajaanlah Hadad akan gantinya
1Chronicles1:51 Maka mangkatlah Hadad. Adapun nama segala raja Edom inilah dia: Raja Timnah
1Chronicles1:52 raja Aholibama
1Chronicles1:53 raja Kenaz
1Chronicles1:54 raja Magdiel
1Chronicles2:1 Bermula
1Chronicles2:2 Dan
1Chronicles2:3 Maka bani Yehuda itulah Er dan Onan dan Syela
1Chronicles2:4 Maka Tamar
1Chronicles2:5 Maka bani Perez itulah Hezron dan Hamul.
1Chronicles2:6 Dan bani Zerah itulah Zimri dan Etan dan Heman dan Khalkol dan Dara
1Chronicles2:7 Dan bani Kharmi itulah Akhan
1Chronicles2:8 Maka anak Etan itulah Azarya.
1Chronicles2:9 Dan bani Hezron
1Chronicles2:10 Maka Ram beranaklah Aminadab
1Chronicles2:11 Maka Nahesyon beranaklah Salma dan Salma beranaklah Boaz
1Chronicles2:12 dan Boaz beranaklah Obed dan Obed beranaklah Isai
1Chronicles2:13 dan Isai beranaklah Eliab
1Chronicles2:14 dan Nataniel
1Chronicles2:15 dan Ozim
1Chronicles2:16 dan saudara perempuan mereka itu Zeruya dan Abigail. Maka anak Zeruya itulah tiga orang
1Chronicles2:17 Maka Abigail beranaklah Amasa
1Chronicles2:18 Maka Kaleb bin Hezron itu beroleh Yeriot dari pada Azuba
1Chronicles2:19 Setelah sudah mati Azuba diperbini Kaleb akan Eferat
1Chronicles2:20 Maka Hur beranaklah Uri dan Uri beranaklah Bezaliel.
1Chronicles2:21 Setelah itu maka pergilah Hezron kepada seorang anak perempuan Makhir
1Chronicles2:22 Maka Segub beranaklah Yair
1Chronicles2:23 Maka ia juga yang telah merampas dari pada orang Usur dan Aram segala dusun Yair
1Chronicles2:24 Kemudian dari pada mati Hezron di Kaleb-Eferata diperanakkanlah Abia
1Chronicles2:25 Maka bani Yerahmiel
1Chronicles2:26 Maka pada Yerahmiel adalah pula seorang bini bernama Atara
1Chronicles2:27 Maka bani Ram
1Chronicles2:28 Maka bani Onam itulah Samai dan Yada. Dan bani Samai itulah Nadab dan Abisur.
1Chronicles2:29 Maka nama bani Abisur itulah Abihail
1Chronicles2:30 Maka bani Nadab itulah Seled dan Apayim; maka Seled itupun mati dengan tiada beranak.
1Chronicles2:31 Maka bani Apayim itulah Yisei
1Chronicles2:32 Maka bani Yada
1Chronicles2:33 Maka bani Yonatan itulah Pelet dan Zaza. Sekalian inilah bani Yerahmiel.
1Chronicles2:34 Maka Sesan itu tiada beranak laki-laki
1Chronicles2:35 Maka diberikan Sesan anaknya kepada Yarha
1Chronicles2:36 Maka Atai itu beranaklah Natan dan Natan beranaklah Zabad
1Chronicles2:37 dan Zabad beranaklah Eflal
1Chronicles2:38 dan Obed beranaklah Yehu dan Yehu beranaklah Azarya
1Chronicles2:39 dan Azarya beranaklah Helez dan Helez beranaklah Elasa
1Chronicles2:40 dan Elasa beranaklah Sismai dan Sismai beranaklah Salum
1Chronicles2:41 dan Salum beranaklah Yekamya dan Yekamya beranaklah Elisama.
1Chronicles2:42 Maka bani Kaleb
1Chronicles2:43 Maka bani Heberon itulah Korah dan Tapuah dan Rekim dan Sema.
1Chronicles2:44 Maka Sema beranaklah Raham
1Chronicles2:45 Maka bani Samai itulah Maon dan Maon itulah bapa Bait-Zur.
1Chronicles2:46 Maka Efa
1Chronicles2:47 Maka bani Yokhdai itulah Regim dan Yotam dan Gesan dan Pelit dan Efa dan Saaf.
1Chronicles2:48 Maka dari pada Maakha
1Chronicles2:49 Dan lagi diperanakkannya Saaf
1Chronicles2:50 Maka sekalian inilah bani Kaleb bin Hur
1Chronicles2:51 dan Salma
1Chronicles2:52 Maka bani Sobal
1Chronicles2:53 Maka anak buah Kiryat-Yearim itulah orang Yiteri dan orang Puti dan orang Sumati dan orang Misrai; maka dari pada ini telah keluar orang Zorai dan orang Esytaoli.
1Chronicles2:54 Maka bani Salma itulah orang Betlehemi dan orang Netofati dan Aterot dan Bait-Yoab dan Hazi-hamanati dan orang Zori.
1Chronicles2:55 Maka segala anak buah orang Soferi itu duduklah di Yabez
1Chronicles3:1 Bermula
1Chronicles3:2 dan yang ketiga Absalom
1Chronicles3:3 dan yang kelima Sefatnya dari pada Abital; dan yang keenam Yiteream dari pada Ejla
1Chronicles3:4 Maka enam anak laki-laki diperanakkan baginya di Heberon; maka kerajaanlah baginda di sana tujuh tahun enam bulan lamanya
1Chronicles3:5 Maka inilah anak-anaknya yang diperanakkan baginya di Yeruzalem: Simea dan Sobab dan Natan dan Sulaiman
1Chronicles3:6 dan lagi Yibkhar dan Elisama dan Elifelet
1Chronicles3:7 dan Nogah dan Nefeg dan Yafia
1Chronicles3:8 dan Elisama dan Elyada dan Elifelet
1Chronicles3:9 Maka sekalian inilah bani Daud
1Chronicles3:10 Maka putera Sulaiman itulah Rehabeam
1Chronicles3:11 yang berputera Yoram
1Chronicles3:12 yang berputera Amazia
1Chronicles3:13 yang berputera Akhaz
1Chronicles3:14 yang berputera Amon
1Chronicles3:15 Maka inilah segala putera Yosia: Yang sulung Yohanan
1Chronicles3:16 Maka bani Yoyakim itulah Yekhonia
1Chronicles3:17 Maka bani Yekhonia itulah Asiit
1Chronicles3:18 yang berputera Malkhiram dan Pedaya dan Senazar
1Chronicles3:19 Maka bani Pedaya itulah Zerubbabil
1Chronicles3:20 dan Hasuba dan Ohil dan Berekhya dan Hasaja dan Yusab-hesid
1Chronicles3:21 Maka bani Hananya itulah Pelaca dan Yesaya. Maka bani Refaya dan bani Arnan dan bani Obaja dan bani Sekhanya.
1Chronicles3:22 Maka bani Sekhanya itulah Semaya
1Chronicles3:23 Maka bani Niarya itulah Elyunai dan Hizkia dan Azrikam
1Chronicles3:24 Maka bani Elyunai itulah Hodayewa dan Elyasib dan Pelaya dan Akub dan Yohanan dan Delaya dan Anani
1Chronicles4:1 Maka bani Yehuda itulah Perez dan Hezron dan Kharmi dan Hur dan Sobal.
1Chronicles4:2 Maka Riaya bin Sobal beranaklah Yahat dan Yahat beranaklah Ahumai dan Lahad
1Chronicles4:3 Maka inilah segala moyang Etam
1Chronicles4:4 Maka Penuil itulah bapa Gedor dan Ezar itulah bapa Husah. Maka inilah bani Hur
1Chronicles4:5 Maka pada Asyur
1Chronicles4:6 Maka Naara memperanakkan baginya Ahuzam dan Hefer dan Temen dan Haahastari
1Chronicles4:7 Maka bani Hela itulah Zeret dan Yezohar dan Etnan.
1Chronicles4:8 Maka Koz beranaklah Anub dan Hazobeba dan segala orang isi rumah Aharhel bin Harun.
1Chronicles4:9 Adapun Yabez itu kehormatan terlebih dari pada segala kakak adiknya
1Chronicles4:10 Maka Yabez itupun meminta doa kepada Allah orang Israel
1Chronicles4:11 Maka Khelub
1Chronicles4:12 Maka Eston beranaklah Bait-rafa dan Paseya dan Tehina
1Chronicles4:13 Maka bani Kenaz itulah Otniel dan Seraya
1Chronicles4:14 Maka Meonotai beranaklah Ofra dan Seraya beranaklah Yoab
1Chronicles4:15 Maka bani Kaleb bin Yefuna itulah Iru dan Ela dan Naam; dan bani Ela itulah Kenaz.
1Chronicles4:16 Maka bani Yehalelel itulah Zif dan Zifa dan Tiria dan Asariel.
1Chronicles4:17 Maka bani Ezra itulah Yeter dan Mered dan Efer dan Yalon
1Chronicles4:18 Maka Yehuda isterinyapun beranakkanlah Yered
1Chronicles4:19 Sama seperti segala anak isterinya yang bernama Hudia
1Chronicles4:20 Maka bani Simon itulah Amnon dan Rina dan Benhanan dan Tilon; maka bani Isei itulah Zohet dan Ben-Zohet.
1Chronicles4:21 Maka bani Syela bin Yehuda itulah Er
1Chronicles4:22 Dan Yokim dan segala orang Khozeba dan Yoas dan Saraf
1Chronicles4:23 Maka mereka itulah penjunan adanya
1Chronicles4:24 Maka bani Simeon itulah Nemuil dan Yamin dan Yarib dan Zerah dan Saul
1Chronicles4:25 yang beranak Salum
1Chronicles4:26 Adapun bani Misma itu
1Chronicles4:27 Maka pada Simai itu adalah enam belas anaknya laki-laki dan enam anaknya perempuan
1Chronicles4:28 Maka duduklah mereka itu di Birsyeba dan Molada dan Hazar-Sual
1Chronicles4:29 dan di Bilha dan di Ezim dan di Tolad
1Chronicles4:30 dan di Betuil dan di Horma dan di Zikelaj
1Chronicles4:31 dan di Bait-Markabot
1Chronicles4:32 Maka tempat-tempat gembala mereka itu adalah Etam dan Ayin dan Rimon dan Tokhin dan Asan
1Chronicles4:33 dan lagi segala daerah negeri-negeri itu sampai ke Baal menjadi tempat gembala mereka itu. Maka sekalian inilah negeri-negeri tempat kedudukan mereka itu serta dengan daftar keturunannya.
1Chronicles4:34 Arakian
1Chronicles4:35 dan Yoel dan Yehu bin Yesibaya bin Seraya bin Asiel
1Chronicles4:36 dan Elyunai dan Yaakoba dan Yesohaya dan Asaya dan Adiel dan Yesimiel dan Benaya
1Chronicles4:37 dan Ziza bin Sifei bin Alon bin Yeyada bin Simri bin Semaya
1Chronicles4:38 mereka itu sekalian sudah termasyhur namanya seperti penghulu-penghulu di antara bangsanya
1Chronicles4:39 Maka mereka itu sudah berjalan ke sebelah barat Gedor sampai ke sebelah timur lembah itu
1Chronicles4:40 Maka didapatnya akan tempat rumput yang subur dan baik
1Chronicles4:41 Maka sekalian ini
1Chronicles4:42 Maka dari pada mereka itu juga
1Chronicles4:43 Maka dibunuhnya akan segala orang yang lagi tinggal dari pada orang Amalek yang telah luput itu
1Chronicles5:1 Bermula
1Chronicles5:2 Tetapi Yehuda juga yang menjadi besar di antara segala kakak adiknya
1Chronicles5:3 Maka bani Rubin
1Chronicles5:4 Maka bani Yoel inilah: ia beranak Semaya
1Chronicles5:5 yang beranak Mikha
1Chronicles5:6 yang beranak Biera
1Chronicles5:7 Adapun segala saudara mereka itu dengan segala orang isi rumahnya
1Chronicles5:8 dan Bela bin Azaz bin Sema bin Yoel
1Chronicles5:9 Maka pada sebelah timur duduklah mereka itu sampai ke tempat orang masuk ke padang belantara yang berpinggirkan sungai Ferat
1Chronicles5:10 Maka pada zaman Saul berperanglah mereka itu dengan orang Hagari
1Chronicles5:11 Maka bani Gadpun duduklah bertentangan dengan mereka itu di benua Bazan sampai ke Salkha.
1Chronicles5:12 Maka Yoel itulah penghulunya
1Chronicles5:13 Maka segala saudara mereka itu seturut isi rumah bapa-bapanya itulah Mikhail dan Mesulam dan Seba dan Yorai dan Yakhan dan Zia dan Heber
1Chronicles5:14 Maka sekalian inilah bani Abihail bin Huri bin Yaroah bin Gilead bin Mikhail bin Yesisai bin Yahdo bin Buz.
1Chronicles5:15 Ahi bin Abdiel bin Guni itulah penghulu orang isi rumah bapa-bapanya.
1Chronicles5:16 Maka duduklah mereka itu di Gilead dan di Bazan dan segala daerahnya
1Chronicles5:17 Maka sekalian ini sudah dibilang menurut daftar keturunannya pada zaman Yotam
1Chronicles5:18 Maka dari pada bani Rubin dan bani Gad dan setengah suku Manasye adalah orang laskar yang bersandangkan perisai dan pedang dan membentang panah dan yang tahu berperang empat puluh empat ribu tujuh ratus enam puluh orang
1Chronicles5:19 Maka berperanglah mereka itu dengan orang Hagari dan Yetur dan Nafis dan Nodab.
1Chronicles5:20 Maka mereka itupun dibantu dalam berperang dengan orang itu
1Chronicles5:21 Maka dibawanya tertangkap segala lembu kambing orang itu dan dari pada untanya lima puluh ribu ekor dan dua ratus lima puluh ribu ekor kambing domba dan dua ribu ekor keledai dan lagi seratus ribu orang dengan hidupnya.
1Chronicles5:22 Tetapi banyak juga yang mati sebab kena luka
1Chronicles5:23 Maka segala bani setengah suku Manasye itu duduklah di tanah itu dari pada Bazan datang ke Baal-Hermon dan di Senir dan di gunung Hermon
1Chronicles5:24 Maka inilah penghulu-penghulu segala orang isi rumah bapa-bapanya
1Chronicles5:25 Tetapi mereka itu sudah mendurhaka kepada Allah nenek moyangnya dan sudah berbuat zina dengan menurut dewa-dewa orang negeri yang telah dibinasakan Allah di hadapan mereka itu.
1Chronicles5:26 Maka sebab itu oleh Allah orang Israel digerakkan hati Pul
1Chronicles6:1 Bermula
1Chronicles6:2 Maka bani Kehat itulah Amram
1Chronicles6:3 Maka bani Amram itulah Harun dan Musa dan Miryam; maka bani Harun itulah Nadab dan Abihu dan Eleazar dan Itamar.
1Chronicles6:4 Maka Eleazar beranaklah Pinehas dan Pinehas beranaklah Abisuwa
1Chronicles6:5 dan Abisuwa beranaklah Buki dan Buki beranaklah Uzi
1Chronicles6:6 dan Uzi beranaklah Zerahya dan Zerahya beranaklah Merayot
1Chronicles6:7 dan Merayot beranaklah Amarya dan Amarya beranaklah Ahitub
1Chronicles6:8 dan Ahitub beranaklah Zadok dan Zadok beranaklah Ahimaaz
1Chronicles6:9 dan Ahimaaz beranaklah Azarya dan Azarya beranaklah Yohanan
1Chronicles6:10 dan Yohanan beranaklah Azarya
1Chronicles6:11 Maka Azarya beranaklah Amarya dan Amarya beranaklah Ahitub
1Chronicles6:12 dan Ahitub beranaklah Zadok dan Zadok beranaklah Salum
1Chronicles6:13 dan Salum beranaklah Hilkia dan Hilkia beranaklah Azarya
1Chronicles6:14 dan Azarya beranaklah Seraya dan Seraya beranaklah Yozadak
1Chronicles6:15 dan Yozadakpun berjalanlah serta
1Chronicles6:16 Maka bani Lewi itulah Gersom
1Chronicles6:17 Maka inilah nama-nama bani Gersom: yaitu Libni dan Simai.
1Chronicles6:18 Maka bani Kehat itulah Amram dan Yizhar dan Heberon dan Uziel.
1Chronicles6:19 Maka bani Merari itulah Mahli dan Musi. Maka sekalian inilah orang isi rumah-rumah Lewi dengan bapa-bapanya.
1Chronicles6:20 Maka adapun Gersom
1Chronicles6:21 yang beranak Yoah
1Chronicles6:22 Maka akan bani Kehat
1Chronicles6:23 yang beranak Elkana
1Chronicles6:24 yang beranak Tahat
1Chronicles6:25 Maka bani Elkana itulah Amasai dan Ahimot.
1Chronicles6:26 Adapun Elkana
1Chronicles6:27 yang beranak Eliab
1Chronicles6:28 Maka bani Semuel itulah Wasni
1Chronicles6:29 Maka bani Merari itulah Mahli
1Chronicles6:30 yang beranak Simea
1Chronicles6:31 Maka sekalian inilah yang diangkat oleh Daud akan mematutkan nyenyian dalam rumah Tuhan
1Chronicles6:32 Maka mereka itupun melakukan pekerjaan nyanyian di hadapan tempat kedudukan di dalam kemah perhimpunan sampai diperbuat Sulaiman akan rumah Tuhan di Yeruzalem
1Chronicles6:33 Maka mereka itulah yang berdiri di sana serta dengan anak-anaknya laki-laki
1Chronicles6:34 anak Elkana
1Chronicles6:35 anak Zuf
1Chronicles6:36 anak Elkana
1Chronicles6:37 anak Tahat
1Chronicles6:38 anak Yizhar
1Chronicles6:39 Maka Asaf
1Chronicles6:40 anak Mikhail
1Chronicles6:41 anak Etni
1Chronicles6:42 anak Etan
1Chronicles6:43 anak Yahat
1Chronicles6:44 Maka saudara-saudara keduanya
1Chronicles6:45 anak Hasabya
1Chronicles6:46 anak Amzi
1Chronicles6:47 anak Mahli
1Chronicles6:48 Maka segala orang Lewi
1Chronicles6:49 Maka Harun dan anak-anaknya laki-laki membakar korban di atas mezbah korban bakaran dan dupa di atas meja bakaran dupa
1Chronicles6:50 Maka inilah bani Harun: ia beranak Eleazar
1Chronicles6:51 yang beranak Buki
1Chronicles6:52 yang beranak Merayot
1Chronicles6:53 yang beranak Zadok
1Chronicles6:54 Maka inilah tempat-tempat kedudukan mereka itu serta dengan daerahnya dan perhinggaannya
1Chronicles6:55 Maka diberikan kepada mereka itu Heberon
1Chronicles6:56 Tetapi segala bendang negeri itu serta dengan segala dusun-dusunnya diberikannya kepada Kaleb bin Yefuna.
1Chronicles6:57 Kecuali Heberon
1Chronicles6:58 dan Hilon serta dengan segala kampungnya
1Chronicles6:59 dan Asan serta dengan segala kampungnya
1Chronicles6:60 Maka dari pada suku Benyamin adalah Geba serta dengan segala kampungnya
1Chronicles6:61 Maka bagi bani Kehat yang lain itu adalah dari pada bangsa suku Efrayim dan dari pada suku Dan dan dari pada setengah suku Manasye sepuluh buah negeri dengan membuang undi.
1Chronicles6:62 Maka bagi bani Gersom dengan orang isi rumahnya adalah dari pada suku Isakhar dan dari pada suku Asyer dan dari pada suku Naftali dan dari pada setengah suku Manasye yang di Bazan itu
1Chronicles6:63 Maka bagi bani Merari dengan orang isi rumahnya adalah dari pada suku Rubin dan dari pada suku Gad dan dari pada suku Zebulon
1Chronicles6:64 Maka segala negeri ini serta dengan kampung-kampungnya diberikan oleh bani Israel kepada orang Lewi.
1Chronicles6:65 Maka diberikannya akan dia dengan membuang undi dari pada suku bani Yehuda dan dari pada suku bani Simeon dan dari pada suku bani Benyamin segala negeri yang disebutkan nama-namanya itu.
1Chronicles6:66 Adapun segala bangsa bani Kehat yang lain itu
1Chronicles6:67 diberikan oranglah akan dia negeri-negeri perlindungan Sikhem dengan kampung-kampungnya di atas pegunungan Efrayim
1Chronicles6:68 dan Yokmeam dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:69 dan Ayalon dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:70 dan dari pada setengah suku Manasye negeri Aner dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:71 Maka bagi bani Gersom adalah dari pada bangsa setengah suku Manasye dan negeri Golan yang di Bazan serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:72 dan dari pada suku Isakhar negeri Kedes serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:73 dan Ramot serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:74 dan dari pada suku Asyer negeri Masal serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:75 dan Hukok serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:76 dan dari pada suku Naftali negeri Kedes yang di Galilea serta dengan kampung-kamungnya
1Chronicles6:77 Maka bagi bani Merari yang lain itu adalah dari pada suku Zebulon negeri Rimono serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:78 dan di seberang Yarden bertentangan dengan Yerikho
1Chronicles6:79 dan Kedemot serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:80 dan dari pada suku Gad negeri Ramot yang di Gilead serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles6:81 dan Hezbon serta dengan kampung-kampungnya
1Chronicles7:1 Bermula
1Chronicles7:2 Maka bani Tola itulah Uzi dan Refaya dan Yeriel dan Yakhmat dan Yibsam dan Semuel
1Chronicles7:3 Maka bani Uzi itulah Yizrahya dan bani Yizrahya itulah Mikhail dan Obaja dan Yoli dan Yisia
1Chronicles7:4 Maka di bawah mereka itu adalah dengan pasukan tentara perang tiga puluh enam ribu orang banyaknya seturut bangsa-bangsanya dan orang isi rumah bapa-bapanya; karena banyak anak bini adalah pada mereka itu.
1Chronicles7:5 Maka segala saudara mereka itu dari pada bangsa Isakhar
1Chronicles7:6 Maka bani Benyamin itulah Bela dan Bekher dan Yediael
1Chronicles7:7 Maka bani Bela itulah Ezbon dan Uzi dan Uziel dan Yerimot dan Iri
1Chronicles7:8 Maka bani Bekher itulah Zemira dan Yoas dan Eliezar dan Elyunai dan Omri dan Yeremot dan Abia dan Anatot dan Amelet
1Chronicles7:9 Jikalau dibilang pada daftar keturunannya segala penghulu orang isi rumah bapa-bapanya dan orang perwira perkasa
1Chronicles7:10 Maka bani Yediael itulah Bilhan dan bani Bilhan itulah Yeus dan Benyamin dan Ehud dan Khenaana dan Zetan dan Tarsis dan Ahisahar.
1Chronicles7:11 Sekalian inilah bani Yediael
1Chronicles7:12 Tambahan pula Supim dan Hupim
1Chronicles7:13 Maka bani Naftali itulah Yahziel dan Guni dan Yezer dan Salum
1Chronicles7:14 Maka bani Manasye itulah Asriel
1Chronicles7:15 Maka Makhir itupun berbinikan saudara Hupim dan Supim
1Chronicles7:16 Maka diperanakkan Maakha
1Chronicles7:17 Maka bani Ulam itulah Bedan; sekalian inilah bani Gilead bin Makhir bin Manasye.
1Chronicles7:18 Maka saudaranya perempuan itulah Molekhet
1Chronicles7:19 Maka bani Simeda itulah Ahyan dan Sekhem dan Likhi dan Aniam.
1Chronicles7:20 Maka bani Efrayim itulah Sutelah
1Chronicles7:21 yang beranak Zabad
1Chronicles7:22 Maka sebab itu berkabunglah Efrayim
1Chronicles7:23 Maka pergilah ia mendapatkan bininya
1Chronicles7:24 Maka anaknya perempuan itulah Seira
1Chronicles7:25 Dan lagi Refah itulah anaknya dan Resif
1Chronicles7:26 yang beranak Ladan
1Chronicles7:27 yang beranak Nun
1Chronicles7:28 Maka milik mereka itu dan tempat kedudukan mereka ia itu Bait-el serta dengan segala daerahnya
1Chronicles7:29 Tetapi pada pihak bani Manasye adalah Bait-Sean dengan segala daerahnya dan Taanah dengan segala daerahnya dan Megido dengan segala daerahnya dan Dor dengan segala daerahnya. Maka dalam segala negeri ini telah duduklah bani Yusuf bin Israel.
1Chronicles7:30 Maka bani Asyer itulah Yimna dan Yiswa dan Yiswi dan Beria dan Sera
1Chronicles7:31 Maka bani Beria itulah Heber dan Malkhiel
1Chronicles7:32 Maka Heber beranaklah Yafelit dan Somer dan Hotam dan Sua
1Chronicles7:33 Maka bani Yafelit itulah Pasakh dan Bimhal dan Asyiwat
1Chronicles7:34 Maka bani Semer itulah Abi dan Rohega dan Yehuba dan Aram.
1Chronicles7:35 Maka bani Helim
1Chronicles7:36 Maka bani Zofah itulah Suah dan Harnefar dan Sual dan Beri dan Yimra
1Chronicles7:37 dan Bezar dan Hod dan Sama dan Silsa dan Yiteran dan Beera.
1Chronicles7:38 Maka bani Yeter itulah Yefuna dan Pispa dan Ara.
1Chronicles7:39 Maka bani Ula itulah Arah dan Haniel dan Rizya.
1Chronicles7:40 Maka sekalian inilah bani Asyer
1Chronicles8:1 Bermula
1Chronicles8:2 dan Noba
1Chronicles8:3 Maka bani Bela itulah Adar dan Gera dan Abihud
1Chronicles8:4 dan Abisua dan Naaman dan Ahoah
1Chronicles8:5 dan Gera dan Sefutan dan Huram.
1Chronicles8:6 Sekalian inilah bani Ehud dan penghulu suku-suku orang isi Geba adanya
1Chronicles8:7 bersama-sama dengan Naaman dan Ahia dan Gera dipindahkannya mereka itu dan iapun beranaklah Uza dan Ahihud (dan Saharayim).
1Chronicles8:8 Maka di padang-padang Moab Saharayim itu beranaklah
1Chronicles8:9 Maka beranaklah ia dengan Hodesy
1Chronicles8:10 dan Yeus dan Sokhya dan Mirma; sekalian inilah anaknya laki-laki
1Chronicles8:11 Maka dengan Hisum beranaklah ia akan Ahitub dan Elpaal.
1Chronicles8:12 Maka bani Elpaal itulah Heber dan Misam dan Semer
1Chronicles8:13 dan Beria dan Sema
1Chronicles8:14 Dan lagi Ahyo dan Sasak dan Yeremot
1Chronicles8:15 dan Zebaja dan Arad dan Eder
1Chronicles8:16 dan Mikhail dan Yispa dan Yoha
1Chronicles8:17 Maka Zebaja dan Mesulam dan Hizki dan Heber
1Chronicles8:18 dan Yismerai dan Yizlia dan Yobab
1Chronicles8:19 Maka Yakim dan Zikhri dan Zabdi
1Chronicles8:20 dan Elyunai dan Ziletai dan Eliel
1Chronicles8:21 dan Edaya dan Beraya dan Simrat
1Chronicles8:22 Maka Yispan dan Eber dan Eliel
1Chronicles8:23 dan Abdon dan Zikhri dan Hanan
1Chronicles8:24 dan Hananya dan Elam dan Anetotia
1Chronicles8:25 dan Yifdeya dan Penuil
1Chronicles8:26 Maka Samserai dan Seharya dan Atalya
1Chronicles8:27 dan Yaaresya dan Elia dan Zikhri
1Chronicles8:28 Maka sekalian ini penghulu suku-suku dan kepala bangsa-bangsanya
1Chronicles8:29 Maka di Gibeon duduklah bapa Gibeon dan nama bininya itulah Maakha.
1Chronicles8:30 Dan anak sulungnya itulah Abdon
1Chronicles8:31 dan Gedor dan Ahio dan Zekhir.
1Chronicles8:32 Maka Mikelot beranaklah Simea; sekalian inipun duduklah di Yeruzalem hampir dengan segala saudaranya dan bersama-sama dengan segala saudaranya.
1Chronicles8:33 Maka Ner beranaklah Kisy dan Kisy beranaklah Saul dan Saul beranaklah Yonatan dan Malkhisua dan Abinadab dan Esybaal.
1Chronicles8:34 Maka anak laki-laki Yonatan itulah Merib-baal dan Merib-baal beranaklah Mikha.
1Chronicles8:35 Maka bani Mikha itulah Piton dan Melekh dan Taareya dan Akhaz;
1Chronicles8:36 maka Akhaz beranaklah Yehoada
1Chronicles8:37 maka Moza beranaklah Bina
1Chronicles8:38 Maka pada Azel itu adalah enam orang anaknya laki-laki
1Chronicles8:39 Maka bani Esek
1Chronicles8:40 Maka segala bani Ulam itu orang perwira perkasa yang pandai membentang panah dan pada mereka itu adalah beberapa berapa anaknya dan cucunya
1Chronicles9:1 Sebermula
1Chronicles9:2 Adapun orang isi negeri yang mula-mula kembali kepada bahagiannya pusaka dan ke dalam negerinya
1Chronicles9:3 Maka di Yeruzalem datanglah duduk beberapa orang dari pada bani Yehuda dan dari pada bani Benyamin dan dari pada bani Efrayim dan Manasye.
1Chronicles9:4 Otai bin Amihud bin Omri bin Imri bin Bani dari pada bani Paris bin Yehuda.
1Chronicles9:5 Dan dari pada orang Siloni adalah Asaya
1Chronicles9:6 Dan dari pada bani Zerah adalah Yeuil serta dengan segala saudaranya
1Chronicles9:7 Maka dari pada bani Benyamin adalah Salu bin Mesulam bin Hodaya bin Hasenua
1Chronicles9:8 dan Yibnea bin Yeroham dan Ela bin Uzi bin Mikhri dan Mesulam bin Sefaca bin Reuil bin Yibnia
1Chronicles9:9 maka segala saudaranya dengan bangsanya adalah sembilan ratus lima puluh enam orang banyaknya
1Chronicles9:10 Maka dari pada segala imam adalah Yedaya dan Yoyarib dan Yakhin
1Chronicles9:11 dan Azarya bin Hilkia bin Mesulam bin Zadok bin Merayot bin Ahitub
1Chronicles9:12 dan Adaya bin Yeroham bin Pasyhur bin Malkhia
1Chronicles9:13 Serta dengan segala saudaranya
1Chronicles9:14 Maka dari pada orang Lewi adalah Semaya bin Hasub bin Azrikam bin Hasabya
1Chronicles9:15 dan Bakbakar dan Heresy dan Galal dan Matanya bin Milkha bin Zikhri bin Asaf;
1Chronicles9:16 dan Obaja bin Semaya bin Galal bin Yeduton dan Berekhya bin Asa bin Elaka
1Chronicles9:17 Maka penunggu pintu itulah Salum dan Akub dan Talmon dan Ahiman serta dengan segala saudaranya
1Chronicles9:18 Maka sampai sekarang ini juga adalah mereka itu pada pintu raja yang pada sebelah timur
1Chronicles9:19 Maka Salum bin Kore bin Ebyasaf bin Korah
1Chronicles9:20 Maka Pinehas bin Eliazar
1Chronicles9:21 Maka Zakharya bin Meselemnya menjadi penunggu pintu kemah perhimpunan.
1Chronicles9:22 Maka sekalian ini orang yang dipilih akan menjadi penunggu pintu
1Chronicles9:23 Maka mereka itu serta dengan anak-anaknya laki-laki adalah selalu pada rumah Tuhan
1Chronicles9:24 Maka pada keempat pihak mata angin
1Chronicles9:25 Maka segala saudara mereka itu
1Chronicles9:26 karena pada tiap-tiap tempat adalah selalu empat orang penunggu pintu yang kepala
1Chronicles9:27 Maka mereka itupun bermalamlah keliling rumah Allah
1Chronicles9:28 Maka dari pada mereka itu juga adalah yang memerintahkan segala perkakasan hikmat
1Chronicles9:29 Maka dari pada mereka itu adalah suatu bilangan orang yang tentu
1Chronicles9:30 Maka dari pada segala anak laki-laki imam adalah orang yang memperbuatkan minyak bau-bauan dari pada rempah-rempah itu.
1Chronicles9:31 Maka Matica dari pada orang lewi
1Chronicles9:32 Maka dari pada bani Kehati
1Chronicles9:33 Maka dari pada mereka itu juga penghulu bangsa orang Lewi adalah yang biduan di dalam bilik-bilik
1Chronicles9:34 Sekalian inilah penghulu bapa-bapa orang Lewi dan kepala bangsa-bangsanya
1Chronicles9:35 Arakian
1Chronicles9:36 dan Abdon itulah anak sulungnya
1Chronicles9:37 dan Gedor dan Ahio dan Zakharya dan Mikelot.
1Chronicles9:38 Maka Mikelot itu beranaklah Simeam
1Chronicles9:39 Maka Ner beranaklah Kisy dan Kisy beranaklah Saul dan Saul beranaklah Yonatan dan Malkhisua dan Abinadab dan Esybaal.
1Chronicles9:40 Maka anak-anak laki-laki Yonatan itu Merib-baal dan Merib-baal beranaklah Mikha.
1Chronicles9:41 Maka bani Mikha itulah Piton dan Melekh dan Taereya.
1Chronicles9:42 Maka Akhaz beranaklah Yaera dan Yaera beranaklah Alemet dan Azmawet dan Zimri
1Chronicles9:43 Maka Moza beranaklah Bina
1Chronicles9:44 Maka pada Azel itu adalah enam orang anaknya laki-laki
1Chronicles10:1 Sebermula
1Chronicles10:2 Maka orang Filistinpun mengejar akan Saul dan segala puteranya dari belakang dan dibunuh orang Filistin akan Yonatan dan Abinadab dan Malkhisua
1Chronicles10:3 Maka makin sangat perang itu mengimpit akan Saul
1Chronicles10:4 Maka titah Saul kepada bentaranya: Hunuslah pedangmu
1Chronicles10:5 Demi dilihat bentara itu akan hal Saul sudah mati
1Chronicles10:6 Demikianlah peri mati Saul dan ketiga orang puteranya
1Chronicles10:7 Setelah dilihat oleh orang Israel yang di padang akan hal mereka itu sekalian lari dan Saul sudah mati serta dengan puteranya
1Chronicles10:8 Hata
1Chronicles10:9 Maka dijarahinya akan dia dan diambilnya kepalanya dan senjatanya
1Chronicles10:10 Maka ditaruhnya akan senjata Saul itu dalam kuil berhalanya dan kepalanya digantungkannya dalam kuil Dagon itu.
1Chronicles10:11 Arakian
1Chronicles10:12 maka berbangkitlah segala mereka itu yang tahu perang pergi mengambil mayat Saul dan mayat segala puteranya
1Chronicles10:13 Demikian matilah Saul dengan salahnya
1Chronicles10:14 Tegal tiada dicaharinya akan Tuhan
1Chronicles11:1 Sebermula
1Chronicles11:2 Maka sudah lama dahulu
1Chronicles11:3 Demikianpun datanglah segala tua-tua orang Israel menghadap baginda ke Heberon
1Chronicles11:4 Maka pergilah Daud dan segenap orang Israelpun sertanya ke Yeruzalem
1Chronicles11:5 Maka kata orang isi Yebus itu kepada Daud: Tak boleh engkau masuk ke mari! Tetapi oleh Daud dialahkan juga kota Sion
1Chronicles11:6 Maka Daud sudah bertitah demikian: Barangsiapa yang mula-mula mengalahkan orang Yebuzi itu
1Chronicles11:7 Maka Daudpun duduklah di dalam kotanya
1Chronicles11:8 Maka dilingkungnya negeri itu dengan pagar batu
1Chronicles11:9 Maka Daudpun makin lama makin lebih besar
1Chronicles11:10 Bermula
1Chronicles11:11 Maka inilah bilangan segala pahalawan yang pada Daud itu: Yasobam bin Hakhmoni
1Chronicles11:12 Kemudian dari padanya adalah Eleazar bin Dodo
1Chronicles11:13 Dan iapun adalah serta dengan Daud di Pas-Damim
1Chronicles11:14 Lalu berhentilah mereka itu di tengah-tengah bendang itu
1Chronicles11:15 Maka dari pada tiga puluh kepala itu adalah tiga orang turun ke bukit batu pergi mendapatkan Daud di dalam gua Adulam
1Chronicles11:16 Maka pada masa itu adalah Daud di tempat-tempat yang tiada terhampiri dan lagi adalah pengawal laskar orang Filistin di Betlehem.
1Chronicles11:17 Maka datanglah ingin kepada Daud
1Chronicles11:18 Maka ketiga orang pahlawan itu menetaslah akan tempat tentara orang Filistin
1Chronicles11:19 sambil katanya: Dijauhkan Allahku kiranya aku dari pada perbuatan yang demikian! Masakan aku minum darah orang laki-laki ini! bahwa dengan membuang nyawanya
1Chronicles11:20 Maka Abisai
1Chronicles11:21 Maka dalam tiga orang pangkat yang kedua ini ialah yang termasyhur namanya dan ia menjadi kepalanya
1Chronicles11:22 Maka Benaya bin Yoyada
1Chronicles11:23 Dan lagi dibunuhnya seorang orang Mesir
1Chronicles11:24 Demikianlah perbuatan Benaya bin Yoyada
1Chronicles11:25 Bahwasanya ialah yang termashyur dari pada orang tiga puluh itu
1Chronicles11:26 Kemudian maka segala pahlawan tentara itu Asahel
1Chronicles11:27 dan Samot
1Chronicles11:28 dan Ira bin Ikisy
1Chronicles11:29 dan Sibkhai
1Chronicles11:30 dan Maharai
1Chronicles11:31 dan Itai bin Ribai
1Chronicles11:32 dan Horai
1Chronicles11:33 dan Asmawit
1Chronicles11:34 dan Beni Hazim
1Chronicles11:35 dan Ahiam bin Sakhar
1Chronicles11:36 dan Hefer
1Chronicles11:37 dan Hezro
1Chronicles11:38 dan Yoel
1Chronicles11:39 dan Zelik
1Chronicles11:40 dan Ira
1Chronicles11:41 dan Uria
1Chronicles11:42 dan Adina bin Siza
1Chronicles11:43 dan Hanan bin Maakha
1Chronicles11:44 dan Uzia
1Chronicles11:45 dan Yediael bin Zimri
1Chronicles11:46 dan Eliel Hamahawin
1Chronicles11:47 dan Eliel
1Chronicles12:1 Maka sekalian ini sudah datang mendapatkan Daud ke Zikelaj
1Chronicles12:2 Lagipun mereka itu bersenjatakan busur panah dan dapat mengali-ali batu dengan tangan kiri kanan dan pandai memanahkan anak panah
1Chronicles12:3 Maka penghulu mereka itu ia itu Ahiezar bin Yoas
1Chronicles12:4 dan lagi Yismaya
1Chronicles12:5 dan Eluzai dan Yerimot dan Bealya dan Semarya dan Sefaca
1Chronicles12:6 dan Elkana dan Yisia dan Azariel dan Yuzar dan Yoasbam
1Chronicles12:7 dan Yoela dan Zebaja
1Chronicles12:8 Maka dari pada orang Gadpun adalah yang menceraikan dirinya lalu datang mendapatkan Daud
1Chronicles12:9 Maka Ezar itulah kepalanya dan Obaja yang kedua dan Eliab yang ketiga
1Chronicles12:10 dan Mismana yang keempat dan Yirmeya yang kelima
1Chronicles12:11 dan Atai yang keenam dan Eliel yang ketujuh
1Chronicles12:12 dan Yohanan yang kedelapan dan Elzabad yang kesembilan
1Chronicles12:13 dan Yirmeya yang kesepuluh dan Makhbani yang kesebelas.
1Chronicles12:14 Sekalian inilah dari pada bani Gad dan panglima tentara
1Chronicles12:15 Maka mereka itu juga yang menyeberang Yarden pada bulan yang pertama
1Chronicles12:16 Dan lagi dari pada bani Benyamin dan dari pada bani Yehuda datanglah orang mendapatkan Daud ke tempat-tempat yang tiada terhampiri.
1Chronicles12:17 Maka keluarlah Daud pergi mendapatkan mereka itu sambil katanya kepadanya: Jikalau kamu sudah datang mendapatkan aku dengan selamat
1Chronicles12:18 Maka pada masa itu berlakulah Roh atas Amasai
1Chronicles12:19 Maka dari pada Manasyepun adalah yang membelot kepada Daud
1Chronicles12:20 Maka tatkala Daud kembali ke Zikelaj
1Chronicles12:21 Maka mereka itupun membantu Daud dalam melawan pasukan itu
1Chronicles12:22 Maka pada masa itu pada sebilang hari datanglah orang mendapatkan Daud akan membantu dia
1Chronicles12:23 Maka inilah bilangan segala penghulu yang datang ke Heberon seperti suatu tentara yang lengkap mendapatkan Daud akan memulangkan kepadanya kerajaan dari pada Saul setuju dengan firman Tuhan.
1Chronicles12:24 Dari pada bani Yehuda semua orang yang berperisai dan berlembing enam ribu delapan ratus orang
1Chronicles12:25 dan dari pada bani Simeon yang perkasa dalam tentara semuanya tujuh ribu seratus
1Chronicles12:26 dan dari pada bani Lewi empat ribu enam ratus.
1Chronicles12:27 Maka Yoyada itulah penghulu orang Haruni dan sertanya adalah tiga ribu tujuh ratus orang.
1Chronicles12:28 Maka Zadok itulah lagi seorang orang muda
1Chronicles12:29 Dan dari pada bani Benyamin
1Chronicles12:30 Dan dari pada bani Efrayim adalah dua puluh ribu delapan ratus orang
1Chronicles12:31 Dan dari pada setengah suku Manasye adalah delapan belas ribu orang yang tersebut nama-namanya
1Chronicles12:32 Dan dari pada bani Isakhar
1Chronicles12:33 Maka dari pada Zebulon orang yang keluar serta dengan tentara dan yang berdiri dengan pengikatnya dalam perang serta dengan alat peperangannya yang lengkap itu adalah lima puluh ribu orang yang datang dengan tiada bercabang hatinya.
1Chronicles12:34 Maka dari pada Naftali adalah seribu orang penghulu dan serta dengan mereka itu adalah yang bersenjatakan perisai dan lembing tiga puluh tujuh ribu orang.
1Chronicles12:35 Maka dari pada orang Dan adalah dua puluh delapan ribu enam ratus orang yang lengkap akan berperang.
1Chronicles12:36 Maka dari pada Asyer adalah empat puluh ribu orang yang keluar dengan tentara akan berperang dengan aturan perangnya.
1Chronicles12:37 Maka dari seberang Yarden
1Chronicles12:38 Maka sekalian inilah orang perang adanya
1Chronicles12:39 Maka adalah mereka itu sekalian di sana dengan Daud tiga hari lamanya sambil makan dan minum
1Chronicles12:40 Lagi segala orang yang dekat-dekat sampai ke Isakhar dan Zebulon dan Naftalipun membawa makanan termuat di atas keledai dan unta dan bagal dan lembu
1Chronicles13:1 Sebermula
1Chronicles13:2 Maka titah Daud kepada segenap perhimpunan orang Israel: Jikalau pada sangkamu baik dan setuju dengan kehendak Tuhan
1Chronicles13:3 Hendaklah kita mengambil pula kepada kita peti tabut Allah kita
1Chronicles13:4 Maka sembah segenap orang yang berhimpun itu: Baiklah diperbuat yang demikian
1Chronicles13:5 Hata
1Chronicles13:6 Maka berangkatlah Daud dengan segenap orang Israel ke Baala
1Chronicles13:7 Maka oleh mereka itu dibawa akan tabut Allah itu dari dalam Abinadab
1Chronicles13:8 Maka Daud dan segenap orang Israelpun ramai-ramai bermain di hadapan Allah dengan nyanyi dan kecapi dan dandi muri dan rebana dan keromong dan serunai.
1Chronicles13:9 Setelah sampai mereka itu ke tempat pengirik Khidon
1Chronicles13:10 Maka berbangkitlah murka Tuhan akan Uza
1Chronicles13:11 Maka sangatlah berdukacita hati Daud
1Chronicles13:12 Maka pada masa itu takutlah Daud akan Allah
1Chronicles13:13 Maka tiada diberi Daud tabut itu dibawa lalu dari sana kepadanya ke dalam negeri Daud
1Chronicles13:14 Maka tinggallah tabut Allah dengan orang isi rumah Obed-Edom di dalam rumahnya tiga bulan lamanya
1Chronicles14:1 Bermula
1Chronicles14:2 Maka diketahui Daud akan hal Tuhan sudah menetapkan dia menjadi raja orang Israel
1Chronicles14:3 Maka di Yeruzalem diambil Daud makin banyak Isteri dan diperoleh Daud makin banyak putera laki-laki dan perempuan.
1Chronicles14:4 Maka inilah nama-nama segala puteranya yang diperanakkan baginya di Yeruzalem: Syamua dan Sobab dan Natan dan Sulaiman
1Chronicles14:5 dan Yibkhar dan Elisua dan Elpelit
1Chronicles14:6 dan Noga dan Nefeg dan Yafia
1Chronicles14:7 dan Elisama dan Beelyada dan Elifelet.
1Chronicles14:8 Hata
1Chronicles14:9 Hata
1Chronicles14:10 Maka Daudpun bertanyakan Allah
1Chronicles14:11 Maka berjalanlah mereka itu ke Baal-Perazim
1Chronicles14:12 Maka ditinggalkan orang Filistin di sana segala berhalanya
1Chronicles14:13 Hata
1Chronicles14:14 Maka sekali lagi Daudpun bertanyakan Allah
1Chronicles14:15 Maka akan jadi kelak apabila kedengaranlah kepadamu bunyi orang berjalan di atas mercu pohon-pohon kertau itu
1Chronicles14:16 Maka dibuatlah Daud setuju dengan firman Allah kepadanya
1Chronicles14:17 Maka termasyhurlah nama Daud kepada segala negeri
1Chronicles15:1 Sebermula
1Chronicles15:2 Lalu titah Daud: Kecuali orang-orang Lewi seorangpun tiada boleh mengusung tabut Allah
1Chronicles15:3 Maka dihimpunkan Daud segenap orang Israel di Yeruzalem akan membawa naik tabut Tuhan itu ke tempatnya
1Chronicles15:4 Maka dihimpunkanlah Daud segala bani Harun dan segala orang Lewi.
1Chronicles15:5 Maka dari pada bani Kehat adalah Uriel penghulunya dan banyak saudaranya itulah seratus dua puluh orang.
1Chronicles15:6 Maka dari pada bani Merari adalah Asaya penghulunya dan banyak saudaranya itulah dua ratus dua puluh orang.
1Chronicles15:7 Maka dari pada bani Gerson adalah Yoel penghulunya dan banyak saudaranya itulah seratus tiga puluh orang.
1Chronicles15:8 Maka dari pada bani Elizafan adalah Semaya penghulunya dan banyak saudaranya dua ratus orang.
1Chronicles15:9 Maka dari pada bani Heberon adalah Eliel penghulunya dan banyak saudaranya itulah delapan puluh orang.
1Chronicles15:10 Maka dari pada bani Geziel adalah Aminadab penghulunya dan banyak saudaranya itulah seratus dua belas orang.
1Chronicles15:11 Arakian
1Chronicles15:12 Lalu titah baginda kepada mereka itu: Adapun kamu ini penghulu-penghulu segala orang isi rumah bapa-bapa orang Lewi
1Chronicles15:13 Karena sebab bukan kamu berbuat itu pada mulanya
1Chronicles15:14 Maka oleh segala imam dan orang Lewipun disucikanlah dirinya hendak dibawanya naik akan tabut Tuhan
1Chronicles15:15 Maka segala orang Lewipun mengusunglah tabut Allah dengan kayu pengusungnya di atas bahunya
1Chronicles15:16 Maka bertitah Daud kepada segala penghulu orang Lewi
1Chronicles15:17 Maka ditentukan orang Lewi akan Heman bin Yoel
1Chronicles15:18 Maka serta dengan mereka itu adalah segala saudaranya pangkat yang kedua
1Chronicles15:19 Adapun biduan yang bernama Heman dan Asaf dan Etan itupun mengadakan bunyi besar dengan ceracak tembaga.
1Chronicles15:20 Dan Zekharya dan Aziel dan Semiramot dan Yehiel dan Uni dan Eliab dan Maaseya dan Benaya dengan dandi pada Alamot.
1Chronicles15:21 Dan Matica dan Elifele dan Mikneya dan Obed-Edom dan Yeiel dan Azarya dengan kecapi pada Syeminit akan membesarkan bunyi.
1Chronicles15:22 Maka Khenanya
1Chronicles15:23 Maka Berekhya dan Elkana itulah penunggu pintu bagi tabut itu.
1Chronicles15:24 maka Sebanya dan Yosafat dan Netaniel dan Amasai dan Zakharya dan Benaya dan Eliezar
1Chronicles15:25 Demikianlah peri Daud serta dengan segala tua-tua orang Israel dan segala penghulu orang seribupun pergilah mengambil tabut perjanjian Tuhan naik dari dalam rumah Obed-Edom dengan bersuka-sukaan.
1Chronicles15:26 Maka sementara ditolong Allah akan orang Lewi mengusung tabut perjanjian Tuhan itu
1Chronicles15:27 Adapun Daud itu berpakaikan baju kain khasah
1Chronicles15:28 Maka oleh segenap orang Israel dibawa naik akan tabut perjanjian Tuhan sambil bersorak-sorak dan berbunyi nafiri dan buri-buri dan ceracak
1Chronicles15:29 Hata
1Chronicles16:1 Arakian
1Chronicles16:2 Setelah selesailah Daud dari pada mempersembahkan segala korban bakaran dan korban syukur itu
1Chronicles16:3 Maka dikaruniakan baginda kepada segala orang Israel
1Chronicles16:4 Maka ditentukan baginda di hadapan tabut Tuhan beberapa khadim dari pada orang Lewi
1Chronicles16:5 Maka Asaf itulah penghulunya dan Zekharya yang kedua kemudian dari padanya
1Chronicles16:6 Maka Benaya dan Yehaziel
1Chronicles16:7 Maka pada masa itu diberikan Daud mazmur yang pertama ini kepada tangan Asaf dan segala saudaranya akan memuji-muji Tuhan
1Chronicles16:8 bunyinya: Pujilah akan Tuhan dan sebutlah kamu akan nama-Nya
1Chronicles16:9 Bernyanyilah bagi-Nya dan bermazmurlah bagi-Nya
1Chronicles16:10 Pujilah akan nama kesucian-Nya
1Chronicles16:11 Bertanya-tanyalah akan Tuhan dan akan kuasa-Nya dan caharilah hadirat-Nya selalu.
1Chronicles16:12 Ingatlah kamu akan segala perkara ajaib yang telah diperbuat-Nya
1Chronicles16:13 Hai bani Israel
1Chronicles16:14 Bahwa Tuhan juga Allah kita
1Chronicles16:15 Hendaklah kamu ingat akan perjanjian-Nya sampai selama-lamanya dan akan firman yang telah diberikan-Nya
1Chronicles16:16 yaitu akan perjanjian yang telah didirikan-Nya dengan Ibrahim dan yang telah diteguhkan-Nya kepada Ishak pakai sumpah
1Chronicles16:17 dan yang ditentukan-Nya lagi kepada Yakub akan hukum dan kepada Israel akan perjanjian yang kekal
1Chronicles16:18 firman-Nya: Bahwa Aku akan menganugerahi kamu dengan tanah Kanaan akan tali pengukur bahagianmu pusaka.
1Chronicles16:19 Tatkala lagi sedikit bilangan kamu
1Chronicles16:20 Maka berjalan-jalanlah mereka itu dari pada suatu bangsa datang kepada suatu bangsa dan dari pada suatu kerajaan datang kepada bangsa yang lain.
1Chronicles16:21 Tiada diberi-Nya mereka itu dianiayakan orang
1Chronicles16:22 Jangan kamu usik akan orang yang telah Kusiram
1Chronicles16:23 Hai
1Chronicles16:24 Masyhurkanlah kemuliaan-Nya di antara segala orang kafir
1Chronicles16:25 Karena besarlah Tuhan
1Chronicles16:26 Karena dewata segala bangsa itu berhala jua adanya
1Chronicles16:27 Seri dan kemuliaan adalah di hadapan hadirat-Nya
1Chronicles16:28 Berilah kepada Tuhan
1Chronicles16:29 Berilah kepada Tuhan hormat namanya
1Chronicles16:30 Gentarlah di hadapan hadirat-Nya
1Chronicles16:31 Hendaklah bersuka-sukaan segala langit dan bersukacitalah bumi
1Chronicles16:32 Hendaklah lautpun bergelora dengan sepenuh-penuh isinya
1Chronicles16:33 Hendaklah bersorak-sorak segala pohon kayu yang di hutan di hadapan hadirat Tuhan
1Chronicles16:34 Pujilah kamu akan Tuhan
1Chronicles16:35 Dan katakanlah: Ya Allah
1Chronicles16:36 Segala puji bagi Tuhan
1Chronicles16:37 Bermula
1Chronicles16:38 Demikianpun Obed-Edom serta dengan segala saudaranya
1Chronicles16:39 Tetapi imam Zadok dan segala saudaranya yang imam itu adalah di hadapan kemah sembahyang Tuhan di atas bukit yang di Gibeon
1Chronicles16:40 supaya selalu dipersembahkannya kepada Tuhan korban bakaran di atas mezbah
1Chronicles16:41 Maka serta dengan mereka itu adalah Heman dan Yeduton dan segala orang pilihan yang lain
1Chronicles16:42 Maka serta dengan mereka itu adalah Heman dan Yeduton dengan nafiri dan ceracak akan mengangkat bunyi yang besar dengan bunyi-bunyian tahbis
1Chronicles16:43 Kemudian dari pada itu maka pulanglah segenap orang banyak itu masing-masing ke rumahnya; dan lagi Daudpun pulanglah hendak memberkati segala orang isi istananya.
1Chronicles17:1 Sebermula
1Chronicles17:2 Maka sembah Natan kepada Daud: Baiklah tuanku perbuat barang kehendak hati tuanku
1Chronicles17:3 Akan tetapi pada malam itu juga tiba-tiba datanglah firman Allah kepada Natan
1Chronicles17:4 Pergilah engkau
1Chronicles17:5 karena tiada pernah Aku duduk dalam rumah dari pada hari Aku membawa naik akan orang Israel datang kepada hari ini
1Chronicles17:6 Berapa lamapun baik Aku sudah berjalan keliling serta dengan segala orang Israel
1Chronicles17:7 Maka sekarang katakanlah ini kepada hamba-Ku Daud: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa Aku sudah mengangkat akan dikau dari dalam kandang
1Chronicles17:8 dan Aku sudah menyertai akan dikau barang ke manapun baik engkau pergi
1Chronicles17:9 dan Aku sudah mengaruniakan kepada umat-Ku
1Chronicles17:10 Dan dari pada hari adalah hakim memerintahkan umat-Ku Israel setuju dengan firman-Ku
1Chronicles17:11 Maka akan jadi apabila sudah genap bilangan hari hidupmu dan engkaupun pulang kepada segala nenek moyangmu
1Chronicles17:12 Maka iapun kelak memperbuat akan Daku sebuah rumah dan Aku akan menetapkan takhtanya sampai selama-lamanya.
1Chronicles17:13 Bahwa Aku kelak baginya akan bapa
1Chronicles17:14 melainkan Aku menetapkan dia kelak di dalam rumah-Ku dan di dalam kerajaan-Ku sampai selama-lamanya
1Chronicles17:15 Hata
1Chronicles17:16 Maka pada masa itu masuklah baginda raja Daud ke dalam
1Chronicles17:17 Maka perkara ini lagi kecil kepada pemandangan-Mu
1Chronicles17:18 Apakah dapat lagi dipersembahkan Daud kepada-Mu akan hal kemuliaan yang dikaruniakan kepada hamba-Mu? Karena Engkau juga mengenal hamba-Mu.
1Chronicles17:19 Ya Tuhan! oleh karena hamba-Mu dan sebab keridlaan-Mu maka sudah Kauperbuat segala perkara yang besar ini dan sudah Engkau beritahu kepadanya segala perkara yang besar ini.
1Chronicles17:20 Ya Tuhan! tiadalah sama-Mu dan tiada juga Allah melainkan Engkau
1Chronicles17:21 Maka siapa gerangan seperti umat-Mu Israel
1Chronicles17:22 Maka Engkau sudah mengangkat umat-Mu Israel akan suatu bangsa bagi-Mu sampai selama-lamanya
1Chronicles17:23 Maka sekarang
1Chronicles17:24 Bahkan
1Chronicles17:25 Karena Engkau juga
1Chronicles17:26 Maka sekarang
1Chronicles17:27 Maka sebab itu hendaklah Engkau mengekalkan kasih-Mu dan mengaruniakan berkat kepada isi rumah hamba-Mu ini
1Chronicles18:1 Hata
1Chronicles18:2 Dan lagi dialahkannya orang Moab
1Chronicles18:3 Maka dialahkan Daud akan Hadar-Ezar
1Chronicles18:4 Maka dirampas Daud dari padanya rata perang seribu buah
1Chronicles18:5 Maka datanglah orang Syam dari Damsyik hendak membantu Hadar-Ezar
1Chronicles18:6 Maka ditaruh Daud beberapa orang laskar di negeri Syam-Damsyik
1Chronicles18:7 Maka diambil Daud akan perisai keemasan yang pada hamba-hamba Hadar-Ezar itu
1Chronicles18:8 Maka dari dalam Tibkhat dan dari dalam Khun
1Chronicles18:9 Hata
1Chronicles18:10 disuruhkannyalah Hadoram
1Chronicles18:11 Maka sekalian inipun disucikan oleh baginda raja Daud bagi Tuhan serta dengan segala emas perak yang telah dibawa baginda sertanya dari pada segala orang kafir itu
1Chronicles18:12 Lagipun dialahkan Abisai bin Zeruya akan orang Edom yang di Lembah-Masin delapan belas ribu orang
1Chronicles18:13 dan ditaruhnya beberapa orang laskar di negeri Edom
1Chronicles18:14 Maka demikianlah peri kerajaanlah Daud atas segenap orang Israel dan dibuatnya insaf dan adalat akan segenap bangsanya.
1Chronicles18:15 Adapun Yoab bin Zeruya itulah penghulu tentara peperangan dan Yosafat bin Ahilud itulah penyurat daftar keturunan
1Chronicles18:16 dan Zadok bin Ahitub dan Abimelekh bin Abyatar itulah imam
1Chronicles18:17 dan Benaya bin Yoyada itulah penghulu segala biduanda
1Chronicles19:1 Sebermula
1Chronicles19:2 Maka titah Daud: Bahwa aku hendak berbuat baik akan Hanun bin Nahas itu
1Chronicles19:3 maka sembah segala penghulu bani Ammon kepada Hanun: Kepada pemandangan tuanku sungguhkah Daud itu menghormati paduka ayahanda
1Chronicles19:4 Maka sebab itu diambil Hanun akan segala hamba Daud itu
1Chronicles19:5 Maka datanglah orang memaklumkan Daud hal orang-orang itu
1Chronicles19:6 Arakian
1Chronicles19:7 sehingga mereka itu mengupah bagi dirinya tiga puluh dua ribu rata perang dan lagi raja Maakha serta dengan segala rakyatnya
1Chronicles19:8 Serta kedengaranlah hal itu kepada Daud
1Chronicles19:9 Maka keluarlah segala bani Ammon lalu mengikat perang di hadapan pintu negeri tetapi raja-raja yang telah datang membantu itu adalah sendiri di padang.
1Chronicles19:10 Maka serta dilihat Yoab
1Chronicles19:11 Maka segala rakyat yang lain itu diserahkannya kepada tangan Abisai
1Chronicles19:12 Serta katanya: Jikalau kiranya orang Syam itu mengalahkan daku
1Chronicles19:13 Sahaja hendaklah engkau berani dan biarlah kita memberanikan diri kita karena sebab bangsa kita dan karena sebab segala negeri Allah kita; biarlah dibuat Tuhan barang yang baik kepada pemandangan-Nya.
1Chronicles19:14 Maka Yoab dan segala rakyat yang sertanyapun tampil ke hadapan
1Chronicles19:15 Serta dilihat bani Ammon akan hal orang Syam itu lari
1Chronicles19:16 Setelah dilihat orang Syam mereka itu sudah alah di hadapan orang Israel
1Chronicles19:17 Maka setelah dimaklumkan hal itu kepada Daud
1Chronicles19:18 Maka larilah segala orang Syam dari hadapan orang Israel
1Chronicles19:19 Setelah dilihat oleh segala hamba Hadar-Ezar akan hal mereka itu sudah alah di hadapan orang Israel
1Chronicles20:1 Bermula
1Chronicles20:2 Maka diambil Daud akan makota raja mereka itu dari atas kepalanya
1Chronicles20:3 Maka segala orang yang di dalam negeri itu dibawanya keluar
1Chronicles20:4 Hata
1Chronicles20:5 Maka kemudian dari pada itu adalah pula suatu perang dengan orang Filistin
1Chronicles20:6 Maka kemudian dari pada itu adalah pula suatu perang di Gat
1Chronicles20:7 Maka dicelakannya orang Israel
1Chronicles20:8 Sekalian ini anak buah Rafa yang di Gat dan matilah mereka itu sekalian dibunuh oleh Daud dan oleh hambanya.
1Chronicles21:1 Sebermula
1Chronicles21:2 Maka titah Daud kepada Yoab dan segala penghulu bangsa itu: Pergilah kamu
1Chronicles21:3 Maka sembah Yoab: Hendaklah kiranya ditambahi Tuhan akan segala umat-Nya dengan beratus-ratus ganda
1Chronicles21:4 Tetapi menanglah titah baginda atas Yoab
1Chronicles21:5 Maka jumlah segala orang yang dibilang itu dipersembahkan Yoab kepada Daud. Adapun segenap bilangan orang Israel itu sebelas keti orang laki-laki yang menghunus pedang dan bilangan orang Yehuda itu empat keti tujuh laksa orang laki-laki yang menghunus pedang.
1Chronicles21:6 Tetapi tiada dibilangnya akan banyak orang Lewi dan orang Benyamin bersama-sama
1Chronicles21:7 Maka perkara itu juga jahatlah kepada pemandangan Allah
1Chronicles21:8 Maka pada masa itu sembah Daud kepada Allah: Bahwa aku sudah berdosa sangat dengan membuat perkara yang demikian
1Chronicles21:9 Hata
1Chronicles21:10 Pergilah engkau
1Chronicles21:11 Maka datanglah Gad menghadap Daud serta katanya kepadanya: Demikianlah firman Tuhan: Hendaklah engkau pilih:
1Chronicles21:12 Atau bala kepalaran tiga tahun lamanya
1Chronicles21:13 Maka kata Daud kepada Gad: Sangatlah kepicikan hatiku: baiklah kiranya aku jatuh ke dalam tangan Tuhan
1Chronicles21:14 Hata
1Chronicles21:15 Maka disuruhkan Allah malaekat itu ke Yeruzalem akan membinasakan dia
1Chronicles21:16 Serta Daud menengadah terlihatlah ia akan malaekat Tuhan itu berdiri di antara langit dengan bumi dan pedang yang terhunuspun pada tangannya dilayamkan kepada Yeruzalem; maka pada ketika itu sujudlah Daud dan segala tua-tuapun sertanya dengan mukanya sampai ke bumi dan mereka itupun berpakaikan kain karung.
1Chronicles21:17 Maka sembah Daud kepada Allah: Bukankah aku juga yang sudah menyuruh membilang banyak orang ini? bahkan
1Chronicles21:18 Maka disuruh malaekat Tuhan akan Gad mengatakan kepada Daud
1Chronicles21:19 Maka Daudpun berjanlah naik setuju dengan pesan Gad
1Chronicles21:20 Maka apabila Ornan berpaling dirinya dan terlihatlah ia akan malaekat itu
1Chronicles21:21 Maka sampailah Daud kepada Ornan. Serta Ornan itu merenung dilihatnya Daud
1Chronicles21:22 Maka titah Daud kepada Ornan: Berikanlah aku tempat pengirik ini
1Chronicles21:23 Maka sembah Ornan kepada Daud: Silakanlah tuanku mengambil dia juga dan hendaklah duli tuanku berbuat barang yang baik kepada pemandangan tuanku; bahwasanya patik mempersembahkan pula lembu ini akan korban bakaran dan penggeretan ini akan kayu apinya dan gandum ini akan persembahan makanan; sekalian ini patik persembahkan.
1Chronicles21:24 Maka titah baginda raja Daud kepada Ornan: Janganlah begitu
1Chronicles21:25 Maka diberikan Daud kepada Ornan karena tempat itu enam ratus syikal emas setimbangannya.
1Chronicles21:26 Setelah itu maka Daudpun membuat di sana sebuah mezbah akan Tuhan
1Chronicles21:27 Maka berfirmanlah Tuhan kepada malaekat itu
1Chronicles21:28 Setelah dilihat Daud bahwa Tuhan sudah menyahut akan dia di tempat pengirik Ornan
1Chronicles21:29 Karena pada masa itu kemah Tuhan
1Chronicles21:30 Dan lagi tiada sempat Daud pergi ke sana akan bertanyakan Allah
1Chronicles22:1 Maka titah Daud: Bahwa di sini juga akan ada rumah Tuhan Allah dan di sinipun mezbah korban bakaran karena segala orang Israel.
1Chronicles22:2 Maka disuruh Daud himpunkan segala orang dagang yang di dalam negeri orang Israel
1Chronicles22:3 Maka disediakanlah Daud banyak besi akan paku segala papan pintu dan akan pasak-pasak
1Chronicles22:4 dan kayu araz yang tiada tepermanai banyaknya
1Chronicles22:5 Karena kata Daud: Bahwa anakku Sulaiman itu lagi muda dan lemah lembut
1Chronicles22:6 Lalu dipanggilnya Sulaiman
1Chronicles22:7 Maka kata Daud kepada Sulaiman: Hai anakku
1Chronicles22:8 Tetapi datanglah firman Tuhan kepadaku
1Chronicles22:9 Bahwa sesungguhnya seorang laki-laki akan diperanakkan bagimu kelak
1Chronicles22:10 Maka ialah akan memperbuat sebuah rumah bagi nama-Ku dan iapun akan anak bagi-Ku dan Akupun akan bapa baginya
1Chronicles22:11 Maka sekarang
1Chronicles22:12 Sahaja dikaruniakan Tuhan apalah kepadamu akal budi dan pengetahuan akan memerintahkan orang Israel dan akan memeliharakan taurat Tuhan
1Chronicles22:13 Niscaya engkau akan selamat sentosa
1Chronicles22:14 Bahwasanya di tengah-tengah kesukaranku sudah kusediakan bagi rumah Tuhan emas seratus ribu talenta dan perak sejuta talenta dan tembaga dan besi tiada tertimbangkan beratnya
1Chronicles22:15 Dan lagi padamu adalah pula amat banyak tukang
1Chronicles22:16 Adapun emas
1Chronicles22:17 Lagipun bertitah Daud kepada segala penghulu orang Israel
1Chronicles22:18 Bukankah Tuhan
1Chronicles22:19 Maka sekarangpun hendaklah sedia hatimu hendak mencahari Tuhan
1Chronicles23:1 Bermula
1Chronicles23:2 Maka dihimpunkannyalah segala penghulu orang Israel dan segala imam dan orang Lewipun
1Chronicles23:3 maka orang Lewi itu dibilang banyaknya
1Chronicles23:4 Maka dari pada sekalian ini adalah dua puluh empat ribu yang melakukan segala pekerjaan di dalam rumah Tuhan
1Chronicles23:5 Dan empat ribu orang penunggu pintu dan empat ribu orang yang memuji-muji Tuhan dengan pelbagai bunyi-bunyian
1Chronicles23:6 Maka dibahagi Daud akan mereka itu berkelompok-kelompok seturut bani Lewi
1Chronicles23:7 Maka dari pada orang Gersoni adalah Ladan dan Simai.
1Chronicles23:8 Maka bani Ladan itulah Yehiel
1Chronicles23:9 Maka bani Simai itulah Selomit dan Haziel dan Haran
1Chronicles23:10 Maka bani Simai itulah Yahat dan Ziza dan Yeusy dan Beria
1Chronicles23:11 Maka Yahat itulah yang kepala
1Chronicles23:12 Maka bani Kehat itulah Amram dan Yizhar dan Heberon dan Uziel
1Chronicles23:13 Maka bani Amram itulah Harun dan Musa. Adapun Harun itu diasingkan bagi pekerjaan yang suci pada perkara yang mahasuci adanya
1Chronicles23:14 Adapun akan Musa
1Chronicles23:15 Maka bani Musa itulah Gersom dan Eliezar.
1Chronicles23:16 Maka akan bani Gersom itulah Sebuil yang kepala.
1Chronicles23:17 Maka bani Eliezar itulah Rehabya yang kepala
1Chronicles23:18 Adapun bani Yizhar itu Selomit kepalanya.
1Chronicles23:19 Dan adapun bani Heberon itu Yeria kepalanya dan Amarya yang kedua dan Yehaziel yang ketiga dan Yekameam yang keempat.
1Chronicles23:20 Adapun bani Uziel itu Mikha kepalanya dan Yisia yang kedua.
1Chronicles23:21 Maka bani Merari itulah Mahli dan Musi dan bani Mahli itulah Eleazar dan Kisy.
1Chronicles23:22 Maka matilah Elezar tidak beranak laki-laki
1Chronicles23:23 Maka bani Musi itulah Mahli dan Edar dan Yeremot
1Chronicles23:24 Sekalian inilah bani Lewi dengan isi rumah bapa-bapanya
1Chronicles23:25 Karena titah Daud: Bahwa Tuhan
1Chronicles23:26 Maka sebab itu tiada usah orang Lewi lagi mengusung kemah sembahyang atau barang perkakas yang terpakai kepada pekerjaannya.
1Chronicles23:27 Maka dengan titah Daud yang kemudian itu dibilangnya banyak bani Lewi yang umur dua puluh tahun atau lebih.
1Chronicles23:28 Karena jawatan mereka itu ia berdiri selalu pada sisi bani Harun dalam pekerjaan di rumah Tuhan
1Chronicles23:29 dan akan roti sajian dan akan tepung halus persembahan makanan dan akan apam fatir dan akan barang yang dibakar dan yang dipanggang dan akan segala sukatan dan ukuran;
1Chronicles23:30 dan supaya mereka itu berdiri pada tiap-tiap pagi hari akan memuji-muji dan mengucap syukur kepada Tuhan
1Chronicles23:31 dan akan mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan pada segala sabat dan bulan baharu dan masa raya yang tertentu dengan bilangannya
1Chronicles23:32 dan supaya dilakukannya pengawalan kemah perhimpunan dan pengawalan tempat suci dan pengawalan bani Harun
1Chronicles24:1 Arakian
1Chronicles24:2 Tetapi Nadab dan Abihupun matilah di hadapan bapanya dengan tiada beranak
1Chronicles24:3 Maka dibahagi Daud akan dia
1Chronicles24:4 Maka didapati akan bani Eleazar terlebih banyak kepala laki-laki dari pada bani Itamar pada masa dibahaginya akan dia. Maka pada bani Eleazar adalah enam belas kepala orang isi rumah bapa-bapa
1Chronicles24:5 Maka dibahagi akan dia dengan membuang undi
1Chronicles24:6 Maka nama-namanya disuratkan oleh Semaya bin Netaniel
1Chronicles24:7 Maka undi yang dibuang pertama itu kenalah Yoyarib
1Chronicles24:8 yang ketiga Harim
1Chronicles24:9 yang kelima Malkhia
1Chronicles24:10 yang ketujuh Hakkoz
1Chronicles24:11 yang kesembilan Yesuwa
1Chronicles24:12 yang kesebelas Elyasib
1Chronicles24:13 yang ketiga belas Hupa
1Chronicles24:14 yang kelima belas Bilja
1Chronicles24:15 yang ketujuh belas Hezir
1Chronicles24:16 yang kesembilan belas Petahya
1Chronicles24:17 yang kedua puluh satu Yakhin
1Chronicles24:18 yang kedua puluh tiga Delaya
1Chronicles24:19 Maka inilah pangkat mereka itu dalam pekerjaannya akan masuk ke dalam rumah Tuhan dengan peraturannya oleh tangan Harun
1Chronicles24:20 Adapun akan bani Lewi yang lain itu
1Chronicles24:21 Adapun akan Rehabya
1Chronicles24:22 dan dari pada orang Yizhari itu Selomot
1Chronicles24:23 dan dari pada bani Heberon itu Yeria
1Chronicles24:24 Dari pada bani Uziel itu Mikha dan dari pada bani Mikha itu Samir.
1Chronicles24:25 Maka saudara Mikha itulah Yisyia
1Chronicles24:26 Maka bani Merari itulah Mahli dan Musi
1Chronicles24:27 Maka bani Merari dari pada Yaazya itulah Beno dan Zoham dan Zakur dan Hiberi
1Chronicles24:28 dan dari pada Mahli adalah Eleazar
1Chronicles24:29 Adapun akan Kisy
1Chronicles24:30 Maka bani Musi itulah Mahli dan Edar dan Yerimot. Sekalian inilah bani Lewi seturut rumah bapa-bapanya.
1Chronicles24:31 Maka mereka itupun membuang undi seperti segala saudaranya
1Chronicles25:1 Arakian
1Chronicles25:2 Dari pada bani Asaf adalah Zakur dan Yusuf dan Netanya dan Asarela
1Chronicles25:3 Adapun akan Yeduton
1Chronicles25:4 Adapun akan Heman
1Chronicles25:5 Sekalian inilah bani Heman
1Chronicles25:6 Maka sekalian ini di bawah perintah bapanya bagi nyanyian di dalam rumah Tuhan dengan ceracak
1Chronicles25:7 Adapun bilangan mereka itu serta dengan segala saudaranya
1Chronicles25:8 Maka dibuangnya undi atas pekerjaan masing-masing
1Chronicles25:9 Maka undi yang pertama bagi Asaf itu kenalah Yusuf
1Chronicles25:10 Yang ketiga kena Zakur dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:11 Yang keempat kena Yizri dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:12 Yang kelima kena Netanya dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:13 Yang keenam kena Bukia dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:14 Yang ketujuh kena Yesarela dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:15 Yang kedelapan kena Yesaya dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:16 Yang kesembilan kena Matanya dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:17 Yang kesepuluh kena Simai dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:18 Yang kesebelas kena Azariel dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:19 Yang kedua belas kena Hasabya dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:20 Yang ketiga belas kena Subail dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:21 Yang keempat belas kena Matica dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:22 Yang kelima belas kena Yeremot dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:23 Yang keenam belas kena Hananya dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:24 Yang ketujuh belas kena Yosbekasa dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:25 Yang kedelapan belas kena Hanani dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:26 Yang kesembilan belas kena Maloti dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:27 Yang kedua puluh kena Eliata dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:28 Yang kedua puluh satu kena Horit dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:29 Yang kedua puluh dua kena Gidalti dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:30 Yang kedua puluh tiga kena Mahaziot dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles25:31 Yang kedua puluh empat kena Romamti-Ezar dengan anaknya dan saudaranya
1Chronicles26:1 Adapun akan pangkat-pangkat penunggu pintu maka dari pada orang Korahi adalah Meselemya bin Kore
1Chronicles26:2 Maka bani Meselemya itulah Zekharya
1Chronicles26:3 dan Elam
1Chronicles26:4 Maka bani Obed-Edom itulah Semaya
1Chronicles26:5 dan Amiel
1Chronicles26:6 Maka bagi Semaya anaknyapun diperanakkan laki-laki
1Chronicles26:7 Maka bani Semaya itulah Otni dan Refail dan Obed dan Elzabad
1Chronicles26:8 Sekalian itu dari pada bani Obed-Edom
1Chronicles26:9 Maka pada Meselemya adalah anak dan saudara delapan belas orang
1Chronicles26:10 Maka dari Hosa yang dari pada bani Merari adalah anaknya laki-laki
1Chronicles26:11 Maka Hilkia yang kedua dan Tebalya yang ketiga dan Zekharya yang keempat; maka jumlah segala anak dan saudara Hosa itu tiga belas orang.
1Chronicles26:12 Maka dari pada mereka itu juga adalah segala pangkat penunggu pintu
1Chronicles26:13 Maka dibuangnya undi
1Chronicles26:14 Maka undi yang bagi sebelah timur itu kenalah Selemnya
1Chronicles26:15 Dan lagi Obed-Edom sebelah selatan
1Chronicles26:16 Dan bagi Supim dan Hosa sebelah barat pada pintu Syalekhet tempat jalan raya naik ke atas; maka sekadar tiap-tiap pengawalan ditaruh oranglah.
1Chronicles26:17 Pada sebelah timur adalah enam orang Lewi
1Chronicles26:18 Hampir dengan Parbar pada sebelah barat adalah empat orang arah ke jalan besar dan dua orang pada Parbar.
1Chronicles26:19 Demikianlah dibahagi-bahagi akan segala penunggu pintu yang di antara bani Korahi dan di antara bani Merari.
1Chronicles26:20 Dan lagi dari pada orang Lewi adalah Ahia atas segala mata benda bait-Ullah dan atas segala mata benda yang suci.
1Chronicles26:21 Adapun bani Ladan
1Chronicles26:22 Maka bani Yehieli
1Chronicles26:23 Dan lagi adalah dari pada orang Amrami dan dari pada orang Yizhari dan dari pada orang Heberoni dan dari pada orang Uzieli.
1Chronicles26:24 Maka Sebuil bin Gersom bin Musa itulah penghulu atas segala mata benda itu.
1Chronicles26:25 Adapun segala saudaranya
1Chronicles26:26 Maka Selomit ini dengan segala saudaranya adalah atas segala mata benda yang suci
1Chronicles26:27 Maka dari pada segala tawanan perang dan dari pada segala jarahan telah disucikannya akan menghiasi rumah Tuhan.
1Chronicles26:28 Dan lagi segala sesuatu yang disucikan oleh Semuel
1Chronicles26:29 Maka dari pada orang Yizhari adalah Khenanya dan segala anaknya laki-laki ditentukan bagi segala pekerjaan di luar tempat suci yang di tengah-tengah orang Israel
1Chronicles26:30 Maka dari pada orang Heberoni adalah Hasabya dan segala saudaranya
1Chronicles26:31 Maka di antara orang Heberoni itu adalah Yeria kepalanya
1Chronicles26:32 karena saudara-saudaranya yang perkasa itu adalah dua ribu tujuh ratus banyaknya
1Chronicles27:1 Arakian
1Chronicles27:2 Maka penghulu pangkat yang pertama pada bulan yang pertama itulah Yasobam bin Zabdiel dan pada pangkatnya adalah dua puluh empat ribu orang.
1Chronicles27:3 Maka dari pada segala bani Paris ialah penghulu segala panglima perang pada bulan yang pertama.
1Chronicles27:4 Maka penghulu pangkat pada bulan yang kedua itulah Dodai
1Chronicles27:5 Maka penghulu tentara pada bulan yang ketiga itulah Benaya bin Yoyada
1Chronicles27:6 Maka inilah Benaya yang perkasa di antara orang tiga puluh dan kepala orang tiga puluh itu
1Chronicles27:7 Maka yang keempat
1Chronicles27:8 Maka yang kelima
1Chronicles27:9 Maka yang keenam
1Chronicles27:10 Maka yang ketujuh
1Chronicles27:11 Maka yang kedelapan
1Chronicles27:12 Maka yang kesembilan
1Chronicles27:13 Maka yang kesepuluh
1Chronicles27:14 Maka yang kesebelas
1Chronicles27:15 Maka yang kedua belas
1Chronicles27:16 Arakian
1Chronicles27:17 dan penghulu orang Lewi itulah Hasabya bin Kemuil; dan penghulu orang Haruni itulah Zadok;
1Chronicles27:18 dan penghulu orang Yehuda itulah Elihu yang dari pada saudara Daud; dan penghulu orang Isakhar itulah Omri bin Mikhail;
1Chronicles27:19 dan penghulu orang Zebulon itulah Ismaya bin Obaja; dan penghulu orang Naftali itulah Yerimot bin Azriel;
1Chronicles27:20 dan penghulu bani Efrayim itulah Hosea bin Azazya; dan penghulu setengah suku Manasye itulah Yoel bin Pedaya;
1Chronicles27:21 dan penghulu setengah suku Manasye yang di Gilead itulah Yido bin Zekharya; dan penghulu orang Benyamin itulah Yaasiel bin Abner;
1Chronicles27:22 dan penghulu orang Dan itulah Azariel bin Yeroham. Maka sekalian inilah penghulu suku-suku bangsa Israel.
1Chronicles27:23 Maka tiada pernah Daud membilang jumlah segala orang yang umurnya kurang dari pada dua puluh tahun
1Chronicles27:24 Maka Yoab bin Zeruya sudah mulai membilang
1Chronicles27:25 Maka penghulu segala perbendaharaan baginda itulah Azmawit bin Adiel
1Chronicles27:26 Dan penghulu segala orang yang bekerja di bendang dan yang mengusahakan tanah itulah Ezri bin Khelub.
1Chronicles27:27 Dan penghulu atas segala kebun anggur itulah Simai
1Chronicles27:28 Dan penghulu atas segala kebun pokok zait dan segala pokok ara hutan yang di padang itulah Baal-Hanan
1Chronicles27:29 Dan atas segala lembu yang digembalakan di Saron adalah Siterai
1Chronicles27:30 Dan atas segala unta adalah Obil
1Chronicles27:31 Dan atas segala kambing domba adalah Yaziz
1Chronicles27:32 Maka Yonatan
1Chronicles27:33 Lagipun Akhitofel itu menteri baginda dan Husai
1Chronicles27:34 Kemudian dari pada Akhitofel adalah Yoyada bin Benaya dan Abyatar
1Chronicles28:1 Bermula
1Chronicles28:2 Maka bangkitlah baginda raja Daud berdiri serta titahnya: Dengarlah akan daku
1Chronicles28:3 tetapi firman Allah kepadaku: Tak boleh engkau membuat sebuah rumah akan nama-Ku
1Chronicles28:4 Maka Tuhan
1Chronicles28:5 Maka dari pada segala puteraku
1Chronicles28:6 Maka firman-Nya kepadaku: Bahwa anakmu
1Chronicles28:7 Maka Aku akan meneguhkan kerajaannya sampai selama-lamanya
1Chronicles28:8 Maka sekarangpun di hadapan mata segenap orang Israel
1Chronicles28:9 Maka engkau
1Chronicles28:10 Perhatikanlah baik-baik
1Chronicles28:11 Maka diberikan Daud kepada Sulaiman
1Chronicles28:12 dan teladan segala sesuatu yang dalam reka baginda oleh ilham Roh
1Chronicles28:13 dan dari pada segala tempat kelompok-kelompok imam dan orang Lewi dan dari pada segala pekerjaan khidmat dalam rumah Tuhan
1Chronicles28:14 Dan emas itu diberikannya dengan timbangannya akan segala perkakas tiap-tiap pekerjaan
1Chronicles28:15 dan lagi timbangan akan segala kaki pelita keemasan dan akan pelita-pelitanya yang keemasan
1Chronicles28:16 Dan lagi diberikannya emas dengan timbangannya akan meja sajian
1Chronicles28:17 dan emas semata-mata suci akan segala serampang dan akan segala bokor percikan dan akan segala tempat dupa dan akan segala piala keemasan
1Chronicles28:18 dan akan meja pedupaan emas suci setimbangannya
1Chronicles28:19 Maka sekalian ini
1Chronicles28:20 Arakian
1Chronicles28:21 Bahwasanya inilah segala kelompok-kelompok imam dan orang Lewi yang sedia bagi segala pekerjaan bait-Ullah
1Chronicles29:1 Arakian
1Chronicles29:2 Bahwa sekuat-kuatku aku sudah menyediakan bakal bait Allahku
1Chronicles29:3 Tambahan pula
1Chronicles29:4 yaitu tiga ribu talenta emas dari pada emas Ofir
1Chronicles29:5 Maka emas itu akan segala barang yang patut dari pada emas dan perak itu akan segala yang patut dari pada perak dan akan segala sesuatu yang akan diperbuat kelak oleh tangan segala tukang. Maka sekarang siapa gerangan dengan keridlaan hatinya hendak memenuhi tangannya bagi Tuhan?
1Chronicles29:6 Maka pada masa itu dibawa oleh segala penghulu bapa-bapa dan segala penghulu suku-suku bangsa Israel dan segala kepala atas orang seribu dan atas orang seratus dan segala penghulu orang yang dalam pekerjaan baginda akan beberapa persembahan dengan keridlaan hatinya.
1Chronicles29:7 Dipersembahkannya akan perbuatan bait-Ullah emas lima ribu talenta sepuluh ribu dirham
1Chronicles29:8 Maka kepada barangsiapa didapati akan permata intan
1Chronicles29:9 Maka bersukacitalah hati orang banyak itu oleh karena persembahan mereka itu dengan keridlaan hatinya
1Chronicles29:10 Maka sebab itu dipuji-puji Daud akan Tuhan di hadapan segenap sidang itu
1Chronicles29:11 Bagimu
1Chronicles29:12 Maka segala kekayaan dan kemuliaan dari padamu juga datangnya dan Engkaupun memerintahkan semesta sekalian
1Chronicles29:13 Maka sekarang
1Chronicles29:14 Karena siapa gerangan aku ini
1Chronicles29:15 Karena kami ini orang dagang juga di hadapan hadirat-Mu dan lagi orang menumpang seperti segala nenek moyang kami dan umur hidup kami di atas bumi ini seperti bayang-bayang jua adanya
1Chronicles29:16 Ya Tuhan
1Chronicles29:17 Maka ketahuilah aku
1Chronicles29:18 Ya Tuhan
1Chronicles29:19 dan karuniakan kiranya kepada anakku Sulaiman hati yang tulus akan memeliharakan segala firman-Mu dan segala syahadat dan syariat-Mu dan akan membuat istana yang telah kusediakan segala bakalnya!
1Chronicles29:20 Setelah itu maka titah Daud kepada segenap sidang itu: Marilah kamu
1Chronicles29:21 Dan dipersembahkannya kepada Tuhan korban sembelihan
1Chronicles29:22 Maka pada hari itu juga mereka itupun makan minumlah di hadapan hadirat Tuhan serta dengan kesukaan yang amat besar
1Chronicles29:23 Maka bersemayamlah Sulaiman di atas takhta kerajaan Tuhan
1Chronicles29:24 Maka segala penghulu dan segala orang pahlawan dan segala putera baginda raja Daudpun menjunjung duli baginda akan tanda takluknya ke bawah baginda raja Sulaiman.
1Chronicles29:25 Maka Tuhanpun membesarkanlah Sulaiman amat sangat di hadapan pemandangan segenap orang Israel dan dikaruniakan-Nya kepadanya kemuliaan kerajaan
1Chronicles29:26 Arakian
1Chronicles29:27 Adapun lamanya baginda kerajaan atas orang Israel
1Chronicles29:28 Maka mangkatlah baginda pada masa sangat tuanya dan berpuas-puas lanjut umurnya dan kekayaannya dan kemuliaannya
1Chronicles29:29 Adapun segala kisah baginda raja Daud
1Chronicles29:30 serta dengan segala kebesaran dan kuasa kerajaannya dan peri segala untung nasib yang berlaku atasnya dan atas orang Israel dan atas segala kerajaan negeri lain-lain itu.
2Chronicles1:1 Sebermula
2Chronicles1:2 Maka bertitahlah raja Sulaiman kepada segenap orang Israel
2Chronicles1:3 Maka berjalanlah mereka itu dan Sulaimanpun berangkatlah dengan segenap sidang itupun sertanya ke tempat panggung yang di Gibeon
2Chronicles1:4 Tetapi tabut Allah sudah dibawa naik oleh Daud dari Kiryat-Yearim ke tempat yang telah disediakan Daud akan dia
2Chronicles1:5 Tetapi mezbah tembaga
2Chronicles1:6 Maka Sulaimanpun mempersembahkan korban di hadapan hadirat Tuhan di atas mezbah tembaga
2Chronicles1:7 Maka pada malam itu juga kelihatanlah Allah kepada Sulaiman serta firman-Nya kepadanya: Pintalah olehmu barang yang patut Kukaruniakan kepadamu.
2Chronicles1:8 Maka sembah Sulaiman kepada Allah: Bahwa Engkau sudah menyatakan kemurahan besar akan Daud
2Chronicles1:9 maka sekarang
2Chronicles1:10 sebab itu karuniakan apalah kepadaku hikmat dan pengetahuan
2Chronicles1:11 Maka firman Allah kepada Sulaiman: Tegal kehendak hatimu demikian
2Chronicles1:12 maka sebab itu hikmat dan pengetahuan telah dikaruniakan kepadamu
2Chronicles1:13 Arakian
2Chronicles1:14 Maka dihimpunkan Sulaiman beberapa rata dan orang berkendaraan
2Chronicles1:15 Maka dilimpahkan baginda emas dan perak di Yeruzalem seperti batu banyaknya dan pohon kayu arazpun dilimpahkannya seperti pokok ara hutan yang di tanah datar.
2Chronicles1:16 Dan lagi pada Sulaiman adalah hak membawa keluar kuda dari Mesir; maka adapun benang kapas
2Chronicles1:17 Maka sepasang kuda penghela dibawa mudik dari Mesir dengan enam ratus syikal perak harganya dan kuda seekor dengan seratus lima puluh. Kemudian dibawanya keluar akan dia atas belanja mereka itu sendiri kepada segala raja orang Heti dan kepada segala raja benua Syam.
2Chronicles2:1 Sebermula
2Chronicles2:2 Maka dibilang Sulaiman akan orang penggandar tujuh puluh ribu orang banyaknya
2Chronicles2:3 Maka disuruhkan Sulaiman utusan pergi menghadap Hiram
2Chronicles2:4 Bahwasanya beta hendak membuat sebuah rumah bagi nama Tuhan
2Chronicles2:5 Adapun rumah yang hendak beta perbuat itu patutlah besar
2Chronicles2:6 Tetapi siapa gerangan cakap membuat sebuah rumah yang patut bagi-Nya
2Chronicles2:7 Maka sekarangpun hendaklah kiranya tuan menyuruhkan kepada beta seorang yang pandai memperbuat barang dari pada emas perak dan tembaga dan besi dan dari pada benang yang ungu dan kirmizi dan biru laut warnanya dan yang tahu mengukir permata
2Chronicles2:8 Dan lagi hendaklah tuan kirim kepada beta kayu araz dan senobar dan cendana dari Libanon
2Chronicles2:9 supaya disediakannya bagi beta kayu amat banyak
2Chronicles2:10 Bahwasanya akan segala hamba tuan yang memahat dan menarah kayu itu beta hendak memberi gandum dua puluh ribu kor akan makanannya dan syeir dua puluh ribu kor
2Chronicles2:11 Hata
2Chronicles2:12 Dan lagi kata Hiram: Segala puji bagi Tuhan
2Chronicles2:13 Maka sebab itu sekarang beta menyuruhkan seorang yang pandai lagi bijaksana dan cerdik
2Chronicles2:14 anak seorang perempuan dari pada bani Dan
2Chronicles2:15 Maka adapun segala gandum dan syeir dan minyak dan air anggur
2Chronicles2:16 Maka kamipun akan meramu kayu dari pada Libanon sekadar tuan berhajat dan kami akan membawa dia kepada tuan berakit-rakit di laut ke Yafo
2Chronicles2:17 Hata
2Chronicles2:18 Maka dari pada sekalian itu ditentukan baginda tujuh puluh ribu akan orang penggandar
2Chronicles3:1 Syahadan
2Chronicles3:2 Adapun baginda mulai membuat dia
2Chronicles3:3 Maka demikianlah peri Sulaiman membubuh kaki tembok akan membuat bait-Ullah di atasnya: panjangnya dengan hasta ukuran dahulu itu adalah enam puluh hasta dan lebarnya dua puluh hasta.
2Chronicles3:4 Maka serambi yang di hadapan itu panjangnya sama dengan lebar rumah
2Chronicles3:5 Adapun rumah yang besar itu dilapisnya dengan kayu senobar dan disalutnya dengan emas tua
2Chronicles3:6 Dan lagi dikenakannya kepada rumah itu batu yang indah-indah
2Chronicles3:7 Maka disalutnya pada rumah itu segala alang-alangnya dan jenangnya dan dindingnya dan papan pintunya dengan emas dan pada dindingnya diukirnya rupa kerubiun.
2Chronicles3:8 Dan lagi diperbuatnya rumah tempat yang mahasuci
2Chronicles3:9 Dan berat segala pakunya sampai lima puluh syikal emas dan lagi segala alayatnyapun disalutnya dengan emas.
2Chronicles3:10 Maka di dalam bilik tempat yang mahasuci itu
2Chronicles3:11 Adapun akan sayap kerubiun itu jumlah segala panjangnya dua puluh hasta
2Chronicles3:12 Demikianpun sayap kerubiun satunya itu lima hasta panjangnya sampai kepada dinding bilik itu
2Chronicles3:13 Maka sayap kedua kerubiun itu adalah terkembang dua puluh hasta panjangnya
2Chronicles3:14 Maka diperbuatnya lagi tirai itu dari pada benang biru laut dan ungu dan kirmizi warnanya dan dari pada kain halus dan ditulisnya rupa kerubiun padanya.
2Chronicles3:15 Dan diperbuatnya akan rumah itu dua batang tiang
2Chronicles3:16 Dan lagi diperbuatnya karangan rantai sama seperti pada tempat firman itu
2Chronicles3:17 Maka didirikannyalah tiang itu di hadapan kaabah
2Chronicles4:1 Maka diperbuatnya lagi sebuah mezbah tembaga
2Chronicles4:2 Dan lagi diperbuatnya kolam tuangan
2Chronicles4:3 Maka di bawah tepinya adalah rupa kuntum bunga-bunga yang melengkung akan dia berkeliling
2Chronicles4:4 Maka ditanggunglah ia itu oleh dua belas ekor lembu
2Chronicles4:5 Maka tebal kolam itu sepelempap lebarnya
2Chronicles4:6 Maka diperbuatnya tempat pembasuhan sepuluh buah
2Chronicles4:7 Maka diperbuatnya lagi kaki pelita keemasan sepuluh batang setuju dengan teladannya
2Chronicles4:8 Maka diperbuatnya lagi meja sepuluh buah
2Chronicles4:9 Setelah itu maka diperbuatnya pagar halaman segala imam dan pagar halaman yang besar itu serta dengan pintu-pintu pagar halaman itu
2Chronicles4:10 Adapun kolam itu ditaruhnya pada sebelah kanan
2Chronicles4:11 Tambahan pula diperbuat oleh Hiram akan segala periuk dan penyodok dan bokor percikan
2Chronicles4:12 yaitu dua batang tiang dan dua buah ganja yang dilarik di atas kepala tiang itu
2Chronicles4:13 dan empat ratus buah delima akan kedua karang jala-jala itu
2Chronicles4:14 Maka diperbuatnya lagi segala pelapik dan di atas pelapik diperbuatnya segala tempat pembasuhan;
2Chronicles4:15 dan kolam yang satu itu serta dengan kedua belas ekor lembu yang di bawahnya.
2Chronicles4:16 Dan lagi segala periuk dan penyodok dan serampang dan segala serbanya diperbuat oleh Hiram Abi bagi baginda raja Sulaiman akan guna rumah Tuhan dari pada tembaga terupam.
2Chronicles4:17 Maka dengan titah baginda sekalian itu dituang dalam tanah liat di padang Yarden antara Sukot dengan Zeredata.
2Chronicles4:18 Maka disuruh Sulaiman perbuat segala serba itu terlalu amat banyaknya
2Chronicles4:19 Dan lagi disuruh Sulaiman perbuat segala serba yang terpakai di dalam bait-Ullah dan mezbah keemasan dan segala meja tempat roti tunjukan itu;
2Chronicles4:20 dan segala kaki pelita serta dengan segala pelitanya dari pada emas pejal
2Chronicles4:21 dan segala karangan bunga dan segala pelita dan segala sepit pelita dari pada emas
2Chronicles4:22 demikianpun segala ketam dan bokor percikan dan mangkok dan pedupaan dari pada emas pejal. Adapun pintu rumah itu sebelah dalam segala pintunya yang arah ke tempat yang mahasuci dan segala pintu rumah itu dari pada emas belaka.
2Chronicles5:1 Maka demikian habislah sudah segala pekerjaan yang diperbuat oleh baginda raja Sulaiman akan rumah Tuhan. Kemudian dari pada itu dibawa oleh Sulaiman akan segala benda kesucian Daud
2Chronicles5:2 Maka pada masa itu dihimpunkanlah segala tua-tua orang Israel dan segala penghulu suku bangsanya dan segala kepala bapa-bapa yang di antara bani Israel ke Yeruzalem hendak dibawa naik akan tabut perjanjian Tuhan dari negeri Daud
2Chronicles5:3 Maka berhimpunlah segala orang Israel kepada baginda pada hari raya yang pada bulan yang ketujuh.
2Chronicles5:4 Setelah sudah datang segala tua-tua orang Israel maka diangkat oleh orang Lewi akan tabut itu.
2Chronicles5:5 Maka dibawanya naik akan tabut dan kemah perhimpunan serta dengan segala serba yang suci
2Chronicles5:6 Maka baginda raja Sulaiman dan segenap sidang orang Israel yang telah berhimpun kepadanya di hadapan tabut itu mengorbankan kambing domba dan lembu
2Chronicles5:7 Demikianlah dibawa oleh segala imam akan tabut perjanjian Tuhan ke tempatnya
2Chronicles5:8 Karena kedua kerubiun itu mengembangkan sayapnya atas tempat tabut itu
2Chronicles5:9 Maka dijengulkannya kayu pengusung itu
2Chronicles5:10 Maka di dalam tabut sesuatu juapun tiada melainkan kedua keping loh batu
2Chronicles5:11 Maka sesungguhnya apabila keluarlah segala imam dari dalam tempat yang suci itu (karena segala imam yang terdapat dalamnya itu sudah menyucikan dirinya dengan tiada mengindahkan kelompok-kelompoknya;
2Chronicles5:12 maka segala orang Lewi yang penyanyipun bersama-sama adalah di sana serta dengan Asaf dan Heman dan Yeduton dan segala anak-anaknya dan saudara-saudaranya
2Chronicles5:13 Maka sesungguhnya sementara segala peniup nafiri dan orang penyanyi bersama-sama menyaringkan suaranya akan memuji-muji dan mempermuliakan Tuhan
2Chronicles5:14 sehingga segala imam itu tiada tahan berdiri akan berbuat khidmat oleh karena awan itu
2Chronicles6:1 Maka pada masa itu kata Sulaiman: Bahwa Tuhan sudah berfirman: Iapun akan duduk dalam kegelapan.
2Chronicles6:2 Maka sebab itu aku sudah membuat sebuah rumah akan tempat kedudukan-Mu dan akan tempat arasy-Mu yang tetap sampai selama-lamanya.
2Chronicles6:3 Setelah itu maka berpalinglah baginda wajahnya
2Chronicles6:4 Maka kata baginda: Segala puji bagi Tuhan
2Chronicles6:5 Bahwa dari pada hari Aku menghantar akan segala umat-Ku keluar dari negeri Mesir tiada Kupilih akan salah sebuah negeri di antara segala suku bangsa Israel akan membangunkan sebuah rumah
2Chronicles6:6 Melainkan telah Kupilih akan Yeruzalem
2Chronicles6:7 Maka datanglah juga niat dalam hati ayahku Daud hendak membuat sebuah rumah bagi nama Tuhan
2Chronicles6:8 Tetapi firman Tuhan kepada Daud
2Chronicles6:9 Tetapi bukan engkau yang akan membuat rumah itu
2Chronicles6:10 Maka sekarangpun Tuhan sudah menyampaikan janji yang telah dikatakan-Nya itu
2Chronicles6:11 Dan telah kutaruh dalamnya akan tabut yang berisi perjanjian Tuhan
2Chronicles6:12 Maka berdirilah baginda di hadapan mezbah Tuhan
2Chronicles6:13 (karena telah diperbuat Sulaiman sebuah mimbar tembaga
2Chronicles6:14 Maka sembah baginda: Ya Tuhan
2Chronicles6:15 Maka Engkau juga yang telah menyampaikan kepada hambamu Daud
2Chronicles6:16 Maka sekarangpun
2Chronicles6:17 Maka sekarangpun
2Chronicles6:18 Tetapi sebenarnya bolehkah Allah duduk dengan manusia di atas bumi? Bahwasanya segala langit
2Chronicles6:19 Tetapi hendaklah juga Engkau menilik akan sembah hamba-Mu ini dan akan permintaan doanya
2Chronicles6:20 Biarlah mata-Mu menilik akan rumah ini siang dan malam
2Chronicles6:21 Dengarlah kiranya akan permintaan doa hamba-Mu dan umat-Mu Israel
2Chronicles6:22 Jikalau kiranya barang seorang sudah berdosa kepada kawannya
2Chronicles6:23 pada masa itu dengarlah kiranya Engkau dalam sorga dan putuskanlah hukum atas hamba-Mu
2Chronicles6:24 Jikalau kiranya alahlah umat-Mu Israel di hadapan musuhnya
2Chronicles6:25 pada masa itu hendaklah Engkau dengar dalam sorga dan ampunilah dosa umat-Mu Israel dan bawalah akan mereka itu balik ke dalam negeri yang telah Kaukaruniakan kepadanya dan kepada nenek moyangnya.
2Chronicles6:26 Jikalau kiranya langit terkunci sehingga tiadalah hujan
2Chronicles6:27 pada masa itu hendaklah Engkau dengar dalam sorga dan ampunilah kiranya dosa hamba-Mu dan umat-Mu Israel
2Chronicles6:28 Maka jikalau kiranya di dalam negeri adalah bala kelaparan
2Chronicles6:29 akan segala permintaan doa dan sembah yang datang dari pada seorang-orang atau dari pada segenap umat-Mu Israel
2Chronicles6:30 pada masa itu hendaklah Engkau dengar di dalam sorga
2Chronicles6:31 Supaya mereka itupun takut akan Dikau dan berjalan pada jalan-Mu pada segala hari
2Chronicles6:32 Maka jikalau orang dagang sekalipun
2Chronicles6:33 hendaklah kiranya Engkau dengar di dalam sorga
2Chronicles6:34 Jikalau kiranya umat-Mu keluar hendak berperang dengan musuhnya pada jalan yang Kausuruhkan mereka itu
2Chronicles6:35 pada masa itu hendaklah kiranya Engkau dengar di dalam sorga akan permintaan doa dan sembah mereka itu dan benarkan apalah halnya.
2Chronicles6:36 Jikalau kiranya mereka itu sudah berdosa kepada-Mu (bahwasanya tiada seorang juapun yang tiada berdosa) dan murkalah Engkau akan mereka itu dan Kauserahkan mereka itu di hadapan musuhnya
2Chronicles6:37 maka di dalam negeri tempat mereka itu dibawa tertawan itu diperhatikannya hal itu
2Chronicles6:38 maka bertobatlah mereka itu kepada-Mu dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya di negeri ketawanannya
2Chronicles6:39 pada masa itu hendaklah kiranya dalam sorga
2Chronicles6:40 Maka sekarangpun
2Chronicles6:41 Maka sekarang
2Chronicles6:42 Ya Tuhan Allah! jangan apalah Engkau tolak akan muka Masih-Mu; ingatlah kiranya akan segala kebajikan Daud
2Chronicles7:1 Arakian
2Chronicles7:2 Sehingga segala imam itu tiada dapat masuk ke dalam rumah Tuhan
2Chronicles7:3 Maka demi dilihat bani Israel akan api yang turun itu dan akan kemuliaan Tuhan atas rumah itu
2Chronicles7:4 Maka oleh baginda dan segala rakyat itu dipersembahkan beberapa korban sembelihan di hadapan hadirat Tuhan.
2Chronicles7:5 Maka baginda raja Sulaimanpun mempersembahkanlah korban sembelihan dari pada lembu dua puluh dua ribu ekor
2Chronicles7:6 Maka segala imampun berdirilah pada pangkat-pangkatnya dan segala orang Lewipun dengan bunyi-bunyian Tuhan
2Chronicles7:7 Maka disucikanlah Sulaiman akan seluas tempat halaman yang di hadapan rumah Tuhan
2Chronicles7:8 Maka pada masa itu juga dipegang Sulaiman masa raya itu tujuh hari lamanya dan segenap orang Israelpun sertanya
2Chronicles7:9 Maka pada hari yang kedelapan dipegangnya hari raya yang besar sekali
2Chronicles7:10 Maka pada dua puluh tiga hari bulan yang ketujuh dilepaskan baginda orang banyak itu pulang ke rumahnya dengan sukacita dan senang hatinya oleh karena segala kebajikan yang telah dibuat Tuhan akan Daud dan akan Sulaiman dan akan Israel
2Chronicles7:11 Hata
2Chronicles7:12 tiba-tiba kelihatanlah Tuhan kepada Sulaiman pada malam serta firman-Nya kepadanya: Bahwa Aku meluluskan permintaanmu dan tempat ini telah Kupilih bagi-Ku akan bait alkorban.
2Chronicles7:13 Maka jikalau kiranya Aku mengatupkan langit
2Chronicles7:14 dan umat-Ku
2Chronicles7:15 Maka mata-Ku akan terbuka dan telinga-Kupun mendengar akan permintaan doa di tempat ini;
2Chronicles7:16 karena sekarang sudah Kupilih dan Kusucikan rumah ini
2Chronicles7:17 Maka adapun akan dikau
2Chronicles7:18 niscaya Kukekalkan takhta kerajaanmu
2Chronicles7:19 Tetapi jikalau kiranya kamu undur dan meninggalkan syariat dan hukum-Ku yang sudah Kuberikan di hadapan kamu dan kamu pergi berbuat bakti kepada dewa-dewa dan menyembah sujud kepadanya
2Chronicles7:20 niscaya Kubantunkan mereka itu dari dalam tanah-Ku yang sudah Kukaruniakan kepadanya dan lagi rumah ini yang telah Kusucikan bagi nama-Ku itu akan Kubuang dari hadapan hadirat-Ku dan Kujadikan mereka itu kelak suatu sindiran dan olok-olokan di antara segala bangsa.
2Chronicles7:21 Maka rumah ini
2Chronicles7:22 Maka orang akan menyahut ini: Sebab telah ditinggalkannya Tuhan
2Chronicles8:1 Sebermula
2Chronicles8:2 Maka dibangunkan Sulaiman segala negeri
2Chronicles8:3 Kemudian dari pada itu pergilah Sulaiman ke Hamat-Zoba
2Chronicles8:4 dan dibuatnya negeri Tadmor di padang belantara dan segala negeri tempat perbekalan
2Chronicles8:5 Dan diteguhkannya Bait-Horon hulu dan Bait-Horon hilir
2Chronicles8:6 Demikianpun Baalat dan segala negeri tempat perbekalan yang pada Sulaiman
2Chronicles8:7 Maka adapun segala orang yang lagi tinggal dari pada orang Heti dan orang Amori dan orang Ferezi dan orang Hewi dan orang Yebuzi
2Chronicles8:8 yaitu segala anak mereka itu yang lagi tinggal kemudian dari padanya di dalam negeri itu dan yang tiada ditumpas oleh bani Israel
2Chronicles8:9 Tetapi dari pada segala bani Israel seorang juapun tiada yang ditanggungkan Sulaiman pekerjaan hamba kepadanya
2Chronicles8:10 Dan lagi mereka itulah kepala pengerah yang pada baginda raja Sulaiman
2Chronicles8:11 Bermula
2Chronicles8:12 Maka dari pada masa itu dipersembahkan sulaiman kepada Tuhan korban bakaran di atas mezbah Tuhan
2Chronicles8:13 yaitu barang yang patut dipersembahkan pada sebilang hari
2Chronicles8:14 Maka ditentukan baginda pula
2Chronicles8:15 Maka tiada orang melalui pesan baginda itu akan hal segala imam dan orang Lewi dalam segala perkara
2Chronicles8:16 Maka segala pekerjaan Sulaimanpun berpatutan sampai kepada hari dibubuh kaki tembok rumah Tuhan datang kepada kesudahannya; maka genaplah sudah rumah Tuhan itu.
2Chronicles8:17 Kemudian dari pada itu pergilah Sulaiman ke Ezion-jeber dan ke Elot
2Chronicles8:18 Maka disuruhkan Hiram beberapa kapal kepada baginda dengan tolongan hamba-hambanya dan dari pada segala rakyatnyapun beberapa orang yang tahu berlayar di laut
2Chronicles9:1 Sebermula
2Chronicles9:2 Maka diartikan raja Sulaiman baginya segala perkataannya; barang suatu perkarapun tiada yang terlindung dari pada raja Sulaiman dan yang tiada dinyatakannya kepadanya.
2Chronicles9:3 Maka dilihat oleh permaisuri Syeba akan hikmat Sulaiman dan akan istana yang telah diperbuatnya
2Chronicles9:4 dan akan sajian mejanya dan peri duduk segala pegawainya dan peri berdiri segala hambanya dan pakaian mereka itu dan segala penjawat minuman baginda serta dengan pakaiannya dan peri baginda berarak apabila baginda berjalan naik ke rumah Tuhan
2Chronicles9:5 Maka katanya kepada baginda: Benarlah juga kabar yang telah beta dengar di negeri beta akan segala hal ihwal tuan dan akan hikmat tuan.
2Chronicles9:6 Maka perkataan mereka itu tiada beta percaya
2Chronicles9:7 Berbahagialah kiranya segala pegawaimu dan berbahagialah segala hambamu
2Chronicles9:8 Segala puji bagi Tuhan
2Chronicles9:9 Maka diberikan permaisuri itu kepada baginda emas seratus dua puluh talenta dan amat banyak rempah-rempah dan permata yang indah-indah; maka belum pernah ada macam rempah-rempah seperti yang diberikan permaisuri Syeba itu kepada baginda raja Sulaiman.
2Chronicles9:10 Maka hamba Hiram serta dengan hamba Sulaiman yang membawa emas dari Ofir itu membawa kayu cendana dan permata yang indah-indahpun.
2Chronicles9:11 Maka dari pada kayu cendana itu diperbuat baginda geradi akan rumah Tuhan dan akan istana baginda
2Chronicles9:12 Maka diberikan oleh baginda Sulaiman akan permaisuri Syeba itu segala kehendaknya
2Chronicles9:13 Adapun berat segala emas yang dibawa masuk bagi raja Sulaiman dalam setahun
2Chronicles9:14 Kecuali segala emas yang dibawa masuk oleh segala saudagar dan orang berniaga; demikianpun segala raja Arab dan penghulu negeri-negeri itu membayar upeti emas dan perak kepada Sulaiman.
2Chronicles9:15 Maka disuruh baginda raja Sulaiman perbuatkan selukung dua ratus buah dari pada emas tempawan
2Chronicles9:16 Dan lagi tiga ratus buah perisai dari pada emas tempawan
2Chronicles9:17 Dan lagi disuruh baginda perbuatkan sebuah singgasana besar dari pada gading
2Chronicles9:18 maka pada singgasana itu adalah enam tingkatnya dan sebuah ketapakan keemasan
2Chronicles9:19 Dan lagi dua belas ekor singa adalah berdiri di atas keenam tingkat itu pada kiri kanannya; maka yang demikian belum pernah diperbuat orang
2Chronicles9:20 Demikianpun segala bekas minuman baginda raja Sulaiman dari pada emas dan segala serba istana rimba di Libanonpun dari pada emas tua; maka pada zaman raja Sulaiman perak itu tiada lagi diindahkan orang.
2Chronicles9:21 Karena segala kapal baginda berlayar ke Tarsis serta dengan hamba-hamba Hiram
2Chronicles9:22 Demikianlah baginda raja Sulaiman menjadi besar dari pada segala raja yang di dalam dunia
2Chronicles9:23 Maka segala raja yang di dalam duniapun datang menghadap raja Sulaiman hendak mendengar hikmatnya
2Chronicles9:24 Maka dibawanya masing-masing akan persembahannya
2Chronicles9:25 Dan lagi adalah pada Sulaiman kandang kuda dan rata empat ribu buah
2Chronicles9:26 Maka takluklah kepada baginda segala raja dari pada sungai besar itu sampai ke negeri orang Filistin dan sampai ke perhinggaan negeri Mesir.
2Chronicles9:27 Maka oleh bagindapun disebabkan bahwa di Yeruzalem perak itu disamakan dengan batu dan pohon kayu arazpun banyaknya seperti pohon beringin yang di tanah datar.
2Chronicles9:28 Maka bagi raja Sulaiman dibawa oranglah akan kuda dari Mesir dan dari segala daerah takluknya.
2Chronicles9:29 Maka adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Sulaiman
2Chronicles9:30 Maka kerajaanlah Sulaiman di Yeruzalem atas segala orang Israel empat puluh tahun lamanya.
2Chronicles9:31 Maka mangkatlah raja Sulaiman beradu dengan segala nenek moyangnya
2Chronicles10:1 Bermula
2Chronicles10:2 Maka sesungguhnya serta kedengaranlah kabar itu kepada Yerobeam bin Nebat
2Chronicles10:3 karena telah disuruhkan orang ke sana memanggil dia
2Chronicles10:4 Bahwa paduka ayahanda tuanku sudah memberatkan tanggungan patik sekalian ini
2Chronicles10:5 Maka titah baginda kepada mereka itu: Selang tiga hari hendaklah kamu kembali kepadaku. Lalu pulanglah mereka itu.
2Chronicles10:6 Maka berbicaralah baginda raja Rehabeam dengan segala tua-tua yang dahulu menghadap hadirat raja Sulaiman
2Chronicles10:7 Maka sembah mereka itu kepadanya: Jikalau kiranya tuanku baik budi akan orang banyak itu dan memperkenankan dia
2Chronicles10:8 Tetapi ditinggalkan baginda akan bicara yang dipersembahkan segala tua-tua itu kepadanya
2Chronicles10:9 Maka titah baginda kepadanya: Apa bicara kamu; bagaimana patut kita menyahut akan orang banyak yang telah bersembah kepadaku demikian: Hendaklah tuanku meringankan tanggungan yang telah ditanggungkan oleh paduka ayahanda tuanku atas patik itu.
2Chronicles10:10 Maka segala orang muda yang telah menjadi besar sertanya itu menyahut kepadanya
2Chronicles10:11 Maka jikalau ayahku sudah menanggungkan atasmu suatu tanggungan yang berat
2Chronicles10:12 Arakian
2Chronicles10:13 Maka sahut baginda akan mereka itu dengan geramnya
2Chronicles10:14 dan bertitahlah ia kepada mereka itu menurut bicara segala orang muda itu
2Chronicles10:15 Maka dalam hal ini tiada baginda mendengar akan sembah orang banyak itu
2Chronicles10:16 Hata
2Chronicles10:17 Tetapi adapun akan segala bani Israel yang duduk di dalam negeri-negeri Yehuda
2Chronicles10:18 Maka disuruhkan baginda raja Rehabeam akan Hadoram
2Chronicles10:19 Demikianlah peri hal orang Israel berpaling haluanlah dari pada orang isi istana Daud datang kepada hari ini.
2Chronicles11:1 Hata
2Chronicles11:2 Tetapi datanglah firman Tuhan kepada Semaya
2Chronicles11:3 Katakanlah ini olehmu kepada Rehabeam bin Sulaiman
2Chronicles11:4 Inilah firman Tuhan: Janganlah kamu mendatangi atau memerangi saudara-saudaramu; melainkan hendaklah masing-masing kamu pulang ke rumahnya
2Chronicles11:5 Arakian
2Chronicles11:6 Diteguhkannya Betlehem dan Etam dan Tekoa
2Chronicles11:7 dan Bait-Zur dan Socho dan Adulam
2Chronicles11:8 dan Gat dan Maresa dan Zif
2Chronicles11:9 dan Adorayim dan Lakhis dan Azeka
2Chronicles11:10 dan Zora dan Ayalon dan Heberon
2Chronicles11:11 Maka diteguhkannya segala benteng itu
2Chronicles11:12 Maka di dalam tiap-tiap negeri itu adalah beberapa selukung dan lembing
2Chronicles11:13 Maka segala imam dan orang Lewi
2Chronicles11:14 Karena ditinggalkan orang Lewi akan segala tempat kediamannya dan segala miliknya
2Chronicles11:15 Maka diangkat Yerobeam akan dirinya beberapa penghulu panggung dan bagi syaitan dan patung anak lembu yang sudah diperbuatnya.
2Chronicles11:16 Maka orang Lewi itu diturut oleh orang dari pada segala suku bangsa Israel
2Chronicles11:17 Maka diteguhkannya kerajaan Yehuda dan dikuatkannya Rehabeam bin Sulaiman tiga tahun lamanya
2Chronicles11:18 Maka diperisteri Rehabeam akan Mahalat
2Chronicles11:19 yang memperanakkan baginya laki-laki ini: Yeus dan Semarya dan Zaham.
2Chronicles11:20 Kemudian dari pada ini diperisterikannya Maakha
2Chronicles11:21 Maka kasih Rehabeam akan Maakha
2Chronicles11:22 Maka diangkat Rehabeam akan Abia
2Chronicles11:23 Maka berlakulah baginda dengan bijaksana
2Chronicles12:1 Sebermula
2Chronicles12:2 Maka sebab itu pada tahun yang kelima dari pada kerajaan Rehabeam
2Chronicles12:3 Dan sertanya adalah seribu dua ratus buah rata perang dan enam puluh ribu orang berkendaraan dan segala rakyat yang sertanya datang dari Mesir itu tiada tepermanai banyaknya
2Chronicles12:4 Maka dialahkannya segala negeri yang berkota benteng di tanah Yehuda
2Chronicles12:5 Maka pada masa itu datanglah nabi Semaya menghadap Rehabeam dan segala penghulu Yehuda
2Chronicles12:6 Maka pada masa itu segala penghulu orang Israel dan bagindapun merendahkan dirinya
2Chronicles12:7 Maka apabila dilihat Tuhan mereka itu merendahkan dirinya
2Chronicles12:8 Tetapi mereka itu akan menjadi hambanya
2Chronicles12:9 Hata
2Chronicles12:10 Maka diperbuat oleh baginda raja Rehabeam beberapa perisai tembaga akan gantinya
2Chronicles12:11 Maka sesungguhnya apabila baginda berangkat ke rumah Tuhan
2Chronicles12:12 Hata
2Chronicles12:13 Maka baginda raja Rehabeampun berkuasa pula dan kerajaanlah ia di Yeruzalem; maka umurnya empat puluh satu tahun pada masa Rehabeam naik raja
2Chronicles12:14 Maka dibuat baginda barang yang jahat
2Chronicles12:15 Adapun segala kisah Rehabeam
2Chronicles12:16 Maka mangkatlah Rehabeam beradu dengan segala nenek moyangnya
2Chronicles13:1 Bermula
2Chronicles13:2 Maka kerajaanlah ia tiga tahun lamanya di Yeruzalem
2Chronicles13:3 Maka Abiapun mengikat perang dengan suatu tentara orang perwira perkasa empat ratus ribu orang pilihan; maka Yerobeampun mengikat perang hendak melawan dia dengan delapan ratus ribu orang pilihan
2Chronicles13:4 Maka berbangkitlah
2Chronicles13:5 Bukankah patut kamu tahu bahwa kerajaan Israel itu dikaruniakan Tuhan
2Chronicles13:6 Kendatilah demikian
2Chronicles13:7 Maka telah berhimpunlah kepadanya beberapa orang yang sia-sia dan jahat adanya
2Chronicles13:8 Maka sekarang pada sangkamu kamu dapat menggagahi kerajaan Tuhan
2Chronicles13:9 Bukankah sudah dihalaukan olehmu akan segala imam Tuhan
2Chronicles13:10 Tetapi akan kami ini
2Chronicles13:11 Maka pada sebilang pagi petang dipasangnya bagi Tuhan korban bakaran dan lagi dupa dari pada rempah-rempah yang harum dan disajikannya roti di atas meja yang suci itu
2Chronicles13:12 Maka sesungguhnya Allah juga menyertai akan kami pada haluan dan segala imamnyapun dengan nafiri yang besar bunyinya
2Chronicles13:13 Hata
2Chronicles13:14 Adapun apabila orang Yehuda itu menoleh
2Chronicles13:15 Maka segala orang Yehudapun mengangkatlah sorak perang; maka sesungguhnya serta diangkat orang Yehuda akan sorak perang itu
2Chronicles13:16 sehingga larilah bani Israel dari hadapan orang Yehuda dan diserahkan Allah akan mereka itu kepada tangannya.
2Chronicles13:17 Maka diadakan oleh Abia dan segala rakyatnya suatu pembunuhan yang besar di antara mereka itu
2Chronicles13:18 Demikianlah peri bani Israel direndahkan sangat pada masa itu
2Chronicles13:19 Maka oleh Abia diusir akan Yerobeam dari belakang dan dirampasnya dari padanya negeri Bait-el serta dengan segala daerahnya
2Chronicles13:20 Maka Yerobeampun tiada beroleh kuat lagi seumur hidup Abia
2Chronicles13:21 Maka Abiapun makin bertambah-tambah kuasanya
2Chronicles13:22 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Abia dan segala kelakuannya dan perkataannya
2Chronicles14:1 Hata
2Chronicles14:2 Maka oleh Asa dibuat barang yang baik dan benar kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles14:3 karena dilalukannya segala mezbah orang helat dan segala panggungpun
2Chronicles14:4 Maka disuruhnya segala orang Yehuda mencahari Tuhan
2Chronicles14:5 Maka dilalukannya pula dari dalam negeri-negeri Yehuda akan segala panggung dan tiang syamsiat; maka kerajaan itu bersentosalah di bawah perintahnya.
2Chronicles14:6 Maka dibuatnya beberapa buah negeri yang berkota benteng di tanah Yehuda
2Chronicles14:7 Maka titah baginda kepada segala orang Yehuda: Baiklah kita membuat negeri-negeri ini dan melengkungkan dia dengan pagar batu dan bangun-bangun dan beberapa pintu gerbang dengan sakatnya
2Chronicles14:8 Maka pada Asa adalah suatu tentara
2Chronicles14:9 Hata
2Chronicles14:10 Lalu keluarlah Asa hendak melawan dia
2Chronicles14:11 Maka Asapun meminta doa kepada Tuhan! bagi-Mu tiada bedanya antara menolong orang yang kuat dengan orang yang tiada kuat; ya Tuhan
2Chronicles14:12 Hata
2Chronicles14:13 Maka oleh Asa dan segala rakyat yang sertanya diusir akan mereka itu sampai ke Gerar; maka kebanyakan orang Kusyi itu rebahlah mati sebab tiada disayang oranglah akan mereka itu lagi
2Chronicles14:14 Maka dialahkannya segala negeri yang keliling Gerar itu
2Chronicles14:15 Maka dirobohkannya pula segala kemah gembala binatang dan dibawanya sertanya akan banyak kambing domba dan unta
2Chronicles15:1 Maka pada masa itu datanglah Roh Allah atas Azarya bin Oded
2Chronicles15:2 sehingga keluarlah ia pergi mendapatkan Asa
2Chronicles15:3 Maka telah beberapa hari lamanya pada orang Israel tiada Allah yang benar
2Chronicles15:4 Tetapi apabila dalam hal kesukaran mereka itu bertobat kepada Tuhan
2Chronicles15:5 Maka pada masa itu tiada selamat bagi orang yang keluar atau bagi orang yang masuk
2Chronicles15:6 sehingga terantuk-antuklah mereka itu
2Chronicles15:7 Maka sebab itu pertetapkanlah hatimu dan tanganmu jangan jadi lemah
2Chronicles15:8 Setelah didengar Asa segala perkataan dan nubuat nabi bin Oded ini
2Chronicles15:9 Maka dihimpunkannyalah segala orang Yehuda dan Benyamin dan serta dengan mereka itupun segala orang yang telah datang dari Efrayim dan Manasye dan Simeon
2Chronicles15:10 Maka berhimpunlah mereka itu sekalian di Yeruzalem pada bulan yang ketiga
2Chronicles15:11 Maka pada hari itu juga dikorbankannyalah bagi Tuhan dari pada jarahan yang dibawanya itu lembu tujuh ratus ekor dan kambing domba tujuh ribu ekor.
2Chronicles15:12 Maka berjanji-janjianlah mereka itu hendak dicaharinya Tuhan
2Chronicles15:13 Dan barangsiapa yang tiada akan berbuat bakti kepada Tuhan
2Chronicles15:14 Maka bersumpahlah mereka itu setia kepada Tuhan dengan nyaring suaranya dan dengan sorak yang ramai dan dengan bunyi buri-buri dan nafiri.
2Chronicles15:15 Maka segenap orang Yehudapun bersukacita akan sumpah itu
2Chronicles15:16 Dan lagi akan Maakha
2Chronicles15:17 Sungguhpun segala panggung tiada dilalukan dari tengah orang Israel
2Chronicles15:18 Maka dibawanya masuk ke dalam bait-Ullah akan segala benda yang disucikan oleh ayahanda baginda dan segala benda yang disucikan baginda sendiri
2Chronicles15:19 Maka tiada juga perang sampai kepada tahun yang ketiga puluh lima dari pada kerajaan Asa.
2Chronicles16:1 Hata
2Chronicles16:2 Maka pada masa itu dikeluarkan Asa segala emas perak dari pada segala mata benda yang di dalam rumah Tuhan dan di dalam istana baginda
2Chronicles16:3 Hendaklah ada suatu perjanjian di antara tuan dengan beta
2Chronicles16:4 Maka didengarlah Benhadad akan kata baginda raja Asa
2Chronicles16:5 Hata
2Chronicles16:6 Maka dihimpunkan baginda raja Asa segala orang Yehuda
2Chronicles16:7 Bermula
2Chronicles16:8 Bukankah dahulu orang Kusyi dan orang Libipun suatu tentara yang besar dengan amat banyak rata perangnya dan orang berkuda? maka sebab engkau telah harap pada Tuhan diserahkan-Nya juga mereka itu sekalian kepada tanganmu.
2Chronicles16:9 Karena adapun akan Tuhan
2Chronicles16:10 Tetapi murkalah Asa akan orang penilik itu
2Chronicles16:11 Arakian
2Chronicles16:12 Maka pada tahun yang ketiga puluh sembilan dari pada kerajaannya jatuhlah Asa sakit kedua belah kakinya
2Chronicles16:13 Maka mangkatlah Asa beradu dengan segala nenek moyangnya. Adapun baginda mangkat itu pada tahun yang keempat puluh satu dari pada kerajaannya.
2Chronicles16:14 Maka dikuburkan oranglah akan baginda di dalam kubur yang telah disuruh baginda gali akan dia di dalam negeri Daud
2Chronicles17:1 Maka Yosafat
2Chronicles17:2 Ditaruh baginda akan beberapa orang perang di dalam segala negeri Yehuda yang berkota benteng dan ditaruh baginda pula beberapa orang laskar di tanah Yehuda dan di dalam segala negeri Efrayim
2Chronicles17:3 Karena Tuhanpun menyertai akan Yosafat
2Chronicles17:4 Melainkan dicaharinya Allah nenek moyangnya dan berjalanlah ia menurut segala hukum-Nya dan tiada diturutnya perbuatan orang Israel.
2Chronicles17:5 Maka ditetapkanlah Tuhan kerajaan itu dalam tangan baginda dan segenap orang Yehudapun mempersembahkan persembahan kepada Josafat
2Chronicles17:6 Maka bermegahlah hati baginda akan segala jalan Tuhan
2Chronicles17:7 Maka pada tahun yang ketiga dari pada kerajaannya disuruh baginda akan segala penghulunya
2Chronicles17:8 Dan serta dengan mereka itu orang Lewi
2Chronicles17:9 Maka mereka itupun mengajarlah orang di negeri Yehuda dan dibawanya akan kitab taurat Tuhanpun sertanya
2Chronicles17:10 Maka suatu kegentaran dari pada Tuhan berlakulah atas segala kerajaan negeri-negeri yang keliling Yehuda
2Chronicles17:11 Maka dari pada orang Filistinpun adalah yang mempersembahkan kepada Yosafat beberapa hadiah dan uang akan upeti
2Chronicles17:12 Maka makin lama makin Yosafat besar dan bertambah-tambah kemuliaannya
2Chronicles17:13 Maka diperbuat baginda pekerjaan besar-besar di dalam negeri-negeri Yehuda
2Chronicles17:14 Maka inilah bilangan mereka itu seturut isi rumah bapa-bapanya
2Chronicles17:15 Kemudian dari padanya adalah penghulu Yohanan
2Chronicles17:16 Dan kemudian dari padanya adalah Amasia bin Zikhri
2Chronicles17:17 Maka dari pada Benyamin adalah Elyada
2Chronicles17:18 Dan kemudian dari padanya adalah Yozabad dan sertanyapun seratus delapan puluh ribu orang yang lengkap akan berperang.
2Chronicles17:19 Maka sekalian ini dalam pekerjaan baginda
2Chronicles18:1 Bermula
2Chronicles18:2 Maka selang beberapa tahun turunlah baginda ke Samaria mendapatkan raja Akhab; maka disuruh raja Akhab sembelihkan banyak kambing domba dan lembu akan baginda dan akan segala orang pengiring baginda; maka diajaknya akan baginda berangkat ke Ramot yang di Gilead.
2Chronicles18:3 Maka kata Akhab
2Chronicles18:4 Dan lagi kata Yosafat kepada raja Israel: Sekarang hendaklah kiranya tuan bertanyakan firman Tuhan.
2Chronicles18:5 Maka pada masa itu dihimpunkanlah oleh raja Israel segala nabi
2Chronicles18:6 Tetapi kata Yosafat: Tiadakah lagi di sini seorang nabi Tuhan
2Chronicles18:7 Maka sahut raja Israel kepada Yosafat: Ada lagi seorang olehnya boleh kita bertanyakan Tuhan
2Chronicles18:8 Maka dipanggil raja israel akan seorang penjawat istana
2Chronicles18:9 Adapun raja Israel dan Yosafat
2Chronicles18:10 Maka Zedekia bin Kenaana telah memperbuat akan dirinya tanduk besi
2Chronicles18:11 Maka segala nabi itupun bernubuatlah demikian
2Chronicles18:12 Adapun pesuruhan yang telah pergi memanggil Mikha itu
2Chronicles18:13 Tetapi sahut Mikha: Demi Tuhan yang hidup
2Chronicles18:14 Setelah sampai ia kepada baginda maka titah baginda kepadanya: Hai Mikha! baiklah kami pergi ke Ramot yang di Gilead itu akan berperang
2Chronicles18:15 Maka titah baginda kepadanya: Sampai berapa kali kiranya patut aku bersumpah kepadamu
2Chronicles18:16 Maka kata Mikha: Bahwa aku sudah melihat genap segala orang Israel tercerai-berai kepada segala gunung
2Chronicles18:17 Lalu kata raja Israel kepada Yosafat: Bolakkah kata beta kepada tuan
2Chronicles18:18 Lalu kata Mikha: Sebab itu dengarlah olehmu akan firman Tuhan: Bahwa aku telah melihat Tuhan bersemayam di atas arasy-Nya dan segala tentara yang di sorgapun berdiri pada kiri kanan-Nya.
2Chronicles18:19 Maka firman Tuhan: Siapa gerangan dapat membujuk Akhab
2Chronicles18:20 Maka keluarlah suatu roh
2Chronicles18:21 Maka sembahnya: Bahwa hamba akan keluar dan menjadi roh pembohong dalam mulut segala nabinya. Maka firman-Nya: Bahwa engkau juga dapat membujuk dan engkau juga akan menang; keluarlah engkau dan perbuatlah demikian.
2Chronicles18:22 Maka sekarang sesungguhnya sudah diberikan Tuhan suatu roh pembohong dalam mulut segala nabimu ini dan jahat juga firman Tuhan akan halmu.
2Chronicles18:23 Maka pada ketika itu tampillah Zedekia bin Kenaana ke hadapan
2Chronicles18:24 Maka sahut Mikha: Bahwasanya engkau juga kelak mengetahuinya pada hari apabila engkau lari dari pada suatu bilik datang kepada suatu bilik hendak menyembunyikan dirimu.
2Chronicles18:25 Maka titah raja orang Israel: Ambillah olehmu akan Mikha ini
2Chronicles18:26 dan katakanlah olehmu: Titah tuanku demikian: Taruhlah akan orang ini di dalam penjara
2Chronicles18:27 Maka kata Mikha: Jikalau kiranya pada sekali ini engkau pulang dengan selamat
2Chronicles18:28 Hata
2Chronicles18:29 Maka kata raja Israel kepada raja Yosafat: Setelah sudah beta bersalin pakaian dahulu
2Chronicles18:30 Adapun baginda raja benua Syam itu sudah berpesan kepada segala penghulu rata yang padanya
2Chronicles18:31 Demi terlihat segala penghulu rata akan Yosafat
2Chronicles18:32 Karena setelah dilihat oleh segala penghulu rata bukan ia raja Israel
2Chronicles18:33 Maka pada ketika itu adalah seorang-orang laskar mengedangkan busurnya dengan tiada sengajanya
2Chronicles18:34 Maka makin bertambah ramai perang pada hari itu; maka disuruh baginda raja Israel berhentikan ratanya bertentangan dengan orang Syam sampai kepada petang hari; maka matilah baginda pada waktu matahari masuk.
2Chronicles19:1 Arakian
2Chronicles19:2 Maka Yehu bin Hanani
2Chronicles19:3 Kendatilah demikian maka didapati juga padamu beberapa perkara yang baik
2Chronicles19:4 Bermula
2Chronicles19:5 Maka diangkatnya akan beberapa orang hakim di dalam negeri itu
2Chronicles19:6 Maka titah baginda kepada segala hakim itu: Perhatikanlah baik-baik barang yang kamu perbuat
2Chronicles19:7 Maka sekarangpun biarlah kiranya gentar akan Tuhan berlaku atasmu; perhatikanlah baik-baik barang yang kamu perbuat
2Chronicles19:8 Tambahan pula di Yeruzalempun diangkat Yosafat akan beberapa orang Lewi dan dari pada segala imam dan dari pada segala kepala bapa-bapa orang Israel
2Chronicles19:9 Maka titah baginda kepada mereka itu: Demikian hendaklah kamu perbuat oleh sebab takut akan Tuhan dengan segala setia dan tulus hatimu
2Chronicles19:10 yaitu dalam segala acara yang sampai kepadamu dari pada segala saudara kamu
2Chronicles19:11 Bahwasanya Amarya
2Chronicles20:1 Hata
2Chronicles20:2 Maka datanglah orang memberi tahu Yosafat
2Chronicles20:3 Maka takutlah Yosafat
2Chronicles20:4 Maka segenap orang Yehudapun berhimpunlah hendak meminta tolong kepada Tuhan
2Chronicles20:5 Maka berdirilah Yosafat serta dengan sidang segala orang Yehuda dan Yeruzalem di dalam rumah Tuhan
2Chronicles20:6 maka sembahnya: Ya Tuhan
2Chronicles20:7 Ya Allah kami
2Chronicles20:8 Maka mereka itupun sudah duduk dalamnya
2Chronicles20:9 Jikalau kiranya atas kami datang barang suatu jahat
2Chronicles20:10 Maka sekarang sesungguhnya bani Ammon dan Moab dan segala orang dari pegunungan Seir
2Chronicles20:11 maka sesungguhnya sekarang dibalasnya akan kami dengan demikian peri
2Chronicles20:12 Ya Allah kami! masakan tiada Engkau menghukumkan mereka itu? karena pada kami tiadalah kuat akan melawan tentara yang sebesar ini
2Chronicles20:13 Maka segenap orang Yehudapun adalah berdiri di hadapan hadirat Tuhan
2Chronicles20:14 Maka pada masa itu turunlah Roh Tuhan di antara perhimpunan itu kepada Yahaziel bin Zekharya bin Benaya bin Yehiel bin Matanya
2Chronicles20:15 katanya: Dengarlah olehmu
2Chronicles20:16 Esok hari hendaklah kamu turun mendatangi mereka itu serta berjalan naik dari pada jurang Zif
2Chronicles20:17 Maka sekali ini tiada kamu akan berperang; berdirilah juga di sana dan lihatlah olehmu akan pertolongan dari pada Tuhan
2Chronicles20:18 Maka pada masa itu tunduklah Yosafat dengan mukanya sampai ke bumi
2Chronicles20:19 Maka segala orang Lewi dari pada bani Kehati dan dari pada bani Korahipun bangkit lalu berdiri akan memuji-muji Tuhan
2Chronicles20:20 Maka bangunlah mereka itu pada pagi-pagi hari
2Chronicles20:21 Maka berbicaralah baginda dengan orang banyak itu
2Chronicles20:22 Maka sementara mereka itu menyaringkan suaranya dengan sorak dan puji-pujian
2Chronicles20:23 Maka pada masa itu berbangkitlah bani Ammon dan Moab melawan segala orang yang dari pegunungan Seir
2Chronicles20:24 Hata
2Chronicles20:25 Lalu datanglah Yosafat dan segala orangnya hendak menjarah rayah
2Chronicles20:26 Maka pada hari yang keempat berhimpunlah mereka itu di lembah Berakha
2Chronicles20:27 Setelah itu maka kembalilah segala orang Yehuda dan orang isi Yeruzalem dan raja Yosafatpun pada haluannya
2Chronicles20:28 Maka datanglah mereka itu ke Yeruzalem dengan dandi dan kecapi dan nafiri
2Chronicles20:29 Maka suatu kegentaran akan Allah berlakulah atas kerajaan segala negeri itu
2Chronicles20:30 sehingga senanglah kerajaan Yosafat
2Chronicles20:31 Demikianlah peri kerajaan Yosafat atas orang Yehuda; maka umurnya tiga puluh lima tahun tatkala baginda naik raja
2Chronicles20:32 Maka berjalanlah baginda pada jalan Asa
2Chronicles20:33 Tetapi tiada juga dilalukan segala panggung itu
2Chronicles20:34 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Yosafat
2Chronicles20:35 Maka kemudian dari pada itu berjanji-janjianlah Yosafat
2Chronicles20:36 Maka berjanjilah baginda dengan dia hendak membuat beberapa buah kapal akan berlayar ke Tarsis
2Chronicles20:37 Tetapi Eliezar bin Dodawa dari Maresa itu bernubuatlah akan hal Yosafat
2Chronicles21:1 Hata
2Chronicles21:2 Maka adalah padanya beberapa adik laki-laki
2Chronicles21:3 Maka ayahanda baginda telah mengaruniai mereka itu dengan beberapa anugerah dari pada emas perak dan mata benda dan beberapa buah negeri yang berkota benteng di tanah Yehuda
2Chronicles21:4 Tetapi setelah Yoram sudah tetap dalam kerajaan ayahanda baginda
2Chronicles21:5 Adapun umur Yoram pada masa ia naik raja itu tiga puluh dua tahun dan kerajaanlah ia di Yeruzalem delapan tahun lamanya.
2Chronicles21:6 Maka berjalanlah ia pada jalan raja-raja Israel serta menurut perbuatan orang isi rumah Akhab
2Chronicles21:7 Tetapi tiada Tuhan mau menumpas orang isi rumah Daud
2Chronicles21:8 Maka pada zaman Yoram itu mendurhakalah orang Edom serta undur dari bawah perintah orang Yehuda
2Chronicles21:9 Maka Yorampun langsung berjalan serta dengan segala panglimanya dan segala rata perangnyapun; maka bangunlah ia pada malam
2Chronicles21:10 Kendatilah demikian undurlah juga orang Edom dari bawah pemerintahan orang Yehuda sampai kepada hari ini; maka pada masa itu juga undurlah Libna dari bawah pemerintahannya
2Chronicles21:11 Dan lagi diperbuatkannya beberapa panggung di atas segala bukit Yehuda
2Chronicles21:12 Maka pada masa itu disampaikan oranglah kepadanya sepucuk surat dari pada nabi Elia
2Chronicles21:13 melainkan engkau sudah berjalan pada jalan raja-raja Israel dan engkau sudah mengajak orang Yehuda dan orang isi Yeruzalempun akan berbuat zinah
2Chronicles21:14 bahwasanya Tuhan kelak mendatangkan suatu bala yang besar atas bangsamu dan atas segala anakmu
2Chronicles21:15 Dan engkau sendiripun akan kena penyakit payah
2Chronicles21:16 Hata
2Chronicles21:17 Maka berjalanlah mereka itu ke negeri Yehuda
2Chronicles21:18 Kemudian dari pada segala perkara itu disiksakan Tuhan akan dia dengan suatu penyakit di dalam isi perutnya
2Chronicles21:19 Ia itu dari pada setahun datang kepada setahun
2Chronicles21:20 Maka umurnya tiga puluh dua tahun pada masa ia naik raja dan kerajaanlah ia di Yeruzalem delapan tahun lamanya
2Chronicles22:1 Arakian
2Chronicles22:2 Adapun umur Ahazia pada masa ia naik raja itu empat puluh dua tahun
2Chronicles22:3 Maka iapun berjalanlah pada segala jalan orang isi rumah Akhab
2Chronicles22:4 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles22:5 Maka diturutnya juga bicara mereka itu tatkala ia pergi dengan Yoram bin Akhab
2Chronicles22:6 Maka kembalilah ia ke Yizriel
2Chronicles22:7 Maka dengan takdir Allah juga pergilah ia mendapatkan Yoram itu
2Chronicles22:8 Maka sesungguhnya demi Yehu melakukan hukum atas orang isi rumah Akhab
2Chronicles22:9 Setelah itu dicaharinya Ahazia
2Chronicles22:10 Arakian
2Chronicles22:11 Tetapi oleh Yosabat
2Chronicles22:12 Maka adalah ia tersembunyi serta dengan mereka itu dalam bait-Ullah enam tahun lamanya
2Chronicles23:1 Tetapi pada tahun yang ketujuh Yoyadapun memberanikan dirinya
2Chronicles23:2 Setelah itu maka berjalanlah mereka itu beridar-idar dalam negeri Yehuda
2Chronicles23:3 Maka segenap perhimpunan itupun berjanji-janjianlah di dalam bait-Ullah dengan rajanya
2Chronicles23:4 Maka perkara ini patutlah kamu perbuat. Sepertiga kamu sekalian
2Chronicles23:5 dan sepertiga lagi hendaklah pada istana baginda
2Chronicles23:6 Tetapi jangan ada orang masuk ke dalam rumah Tuhan
2Chronicles23:7 Maka segala orang Lewi akan berdiri keliling baginda
2Chronicles23:8 Maka segala orang Lewi dan segenap orang Yehudapun berbuatlah seperti segala pesan imam Yoyada
2Chronicles23:9 Maka diberikan imam Yoyada kepada segala penghulu atas orang seratus itu segala pendahan dan selukung dan perisai yang dahulu baginda raja Daud punya dan yang ada di dalam bait-Ullah.
2Chronicles23:10 Maka diaturnya orang banyak itu masing-masing dengan senjata pada tangannya dari pada sebelah kanan rumah sampai kepada sebelah kiri rumah
2Chronicles23:11 Setelah itu maka dihantarnya keluar akan putera baginda
2Chronicles23:12 Hata
2Chronicles23:13 Maka dilihatnya bahwasanya baginda yang dipertuan adalah berdiri dekat dengan tiang dalam pintu
2Chronicles23:14 Maka disuruh imam Yoyada akan segala penghulu atas orang seratus
2Chronicles23:15 Maka ditangkap mereka itu akan dia; setelah sampai ia ke pintu istana baginda
2Chronicles23:16 Maka diperbuat Yoyada suatu perjanjian antara dirinya dengan segenap orang banyak itu dan dengan baginda
2Chronicles23:17 Setelah itu maka masuklah segala orang itu ke dalam kuil Baal
2Chronicles23:18 Maka Yoyadapun memerintahkanlah segala pekerjaan di dalam rumah Tuhan di bawah pegangan segala imam orang Lewi
2Chronicles23:19 Maka ditaruhnya segala penunggu pada pintu-pintu rumah Tuhan
2Chronicles23:20 Kemudian diambilnya akan segala penghulu atas orang seratus dan akan segala orang yang mulia-mulia dan yang memerintahkan orang banyak dan akan segala orang isi negeri
2Chronicles23:21 Maka segala orang isi negeripun bersuka-sukaanlah
2Chronicles24:1 Adapun umur Yoas pada masa baginda naik raja itu tujuh tahun
2Chronicles24:2 Maka dibuat Yoas barang yang benar kepada pemandangan Tuhan sepanjang umur hidup imam Yoyada.
2Chronicles24:3 Maka diambil Yoyada akan dia dua orang isteri
2Chronicles24:4 Hata
2Chronicles24:5 Maka sebab itu dihimpunkanlah oleh baginda segala imam dan orang Lewi
2Chronicles24:6 Maka dipanggil baginda akan Yoyada
2Chronicles24:7 Karena segala anak laki-laki Atalia
2Chronicles24:8 Maka dititahkan baginda orang membuat sebuah peti dan menaruhkan dia di luar pada pintu rumah Tuhan.
2Chronicles24:9 Maka disuruh oranglah canangkan dalam negeri Yehuda dan Yeruzalem: Hendaklah masing-masing mempersembahkan kepada Tuhan cukai yang ditanggungkan Musa
2Chronicles24:10 Maka segala penghulu dan orang banyakpun suka hatinya
2Chronicles24:11 Maka sesungguhnya apabila peti itu dibawa masuk oleh tangan orang Lewi kepada pemerintah baginda
2Chronicles24:12 Maka ia itu diberikan oleh baginda dan Yoyada kepada segala orang yang memerintahkan pekerjaan akan guna rumah Tuhan
2Chronicles24:13 Maka segala tukangpun bekerjalah dan segala yang rusakpun dibaiki oleh pekerjaan tangan mereka itu
2Chronicles24:14 Setelah habis sudah pekerjaan itu
2Chronicles24:15 Hata
2Chronicles24:16 Maka dikuburkan oranglah akan dia di dalam negeri Daud pada sisi segala raja marhum
2Chronicles24:17 Tetapi kemudian dari pada mati Yoyada datanglah segala penghulu orang Yehuda bersembah kepada baginda; maka didengar baginda akan sembah mereka itu.
2Chronicles24:18 Maka ditinggalkannya rumah Tuhan
2Chronicles24:19 Maka disuruhkan beberapa orang nabi kepada mereka itu
2Chronicles24:20 Maka Roh Allahpun datanglah atas Zakharya bin Yoyada
2Chronicles24:21 Maka pada masa itu berkerumunlah mereka itu kepadanya
2Chronicles24:22 Demikianlah tiada ingat baginda raja Yoas akan kebajikan yang sudah diperbuat oleh Yoyada
2Chronicles24:23 Maka sesungguhnya kemudian dari pada lalu setahun datanglah balatentara orang Syam hendak berperang dengan dia
2Chronicles24:24 Karena jikalau tentara Syam itu datang dengan sedikit orangnya sekalipun
2Chronicles24:25 Hata
2Chronicles24:26 Maka inilah orang yang sefakat hendak mendurhaka kepadanya
2Chronicles24:27 Arakian
2Chronicles25:1 Bermula
2Chronicles25:2 Maka dibuat baginda barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles25:3 Maka sesungguhnya setelah kerajaan itu ditetapkan dalam kuasanya
2Chronicles25:4 Tetapi tiada dibunuhnya anak-anak mereka itu
2Chronicles25:5 Maka Amaziapun menghimpunkanlah segala orang Yehuda
2Chronicles25:6 Tambahan pula diupahnya dari pada orang Israel seratus ribu orang perwira perkasa dengan seratus talenta perak.
2Chronicles25:7 Tetapi datanglah seorang aziz Allah menghadap baginda
2Chronicles25:8 Tetapi jikalau tuanku pergi juga
2Chronicles25:9 Maka kata Amazia kepada aziz Allah itu: Tetapi apa akan jadinya seratus talenta yang telah kuberikan karena pasukan orang Israel itu? Maka sembah aziz Allah: Bahwa pada Tuhan adalah lebih dari pada ini akan dikaruniakan kepada tuanku.
2Chronicles25:10 Maka Amaziapun menceraikan mereka itu
2Chronicles25:11 Maka Amaziapun memberanikan dirinya
2Chronicles25:12 Tambahan pula ditangkap oleh bani Yehuda akan selaksa orang dengan hidupnya
2Chronicles25:13 Adapun segala orang pasukan yang telah disuruh Amazia kembali
2Chronicles25:14 Hata
2Chronicles25:15 Maka oleh sebab itu berbangkitlah murka Tuhan akan Amazia
2Chronicles25:16 Tetapi sementara lagi orang itu berkata kepadanya
2Chronicles25:17 Arakian
2Chronicles25:18 Tetapi disuruhkan Yoas
2Chronicles25:19 Katamu bahwasanya engkau sudah mengalahkan orang Edom
2Chronicles25:20 Tetapi Amazia tiada mau dengar
2Chronicles25:21 Maka berangkatlah Yoas
2Chronicles25:22 Maka orang Yehudapun dialahkan di hadapan orang Israel
2Chronicles25:23 Maka ditangkap Yoas
2Chronicles25:24 Dan lagi diambilnya segala emas perak dan segala perkakasan yang terdapat di dalam bait-Ullah pada Obed-Edom
2Chronicles25:25 Hata
2Chronicles25:26 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Amazia
2Chronicles25:27 Maka mulai dari pada ketika Amazia undur dari pada Tuhan
2Chronicles25:28 Maka dibawanya akan dia dengan kuda
2Chronicles26:1 Sebermula
2Chronicles26:2 Maka bagindapun meneguhkan Elot
2Chronicles26:3 Adapun umur Uzia pada masa ia naik raja enam belas tahun
2Chronicles26:4 Maka dibuat baginda barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles26:5 Karena diusahakannya dirinya dalam mencahari Allah sepanjang umur hidup Zekharya
2Chronicles26:6 Karena bagindapun keluar
2Chronicles26:7 Maka dibantu Allah akan baginda dalam memerangi orang Filistin
2Chronicles26:8 Maka orang Ammon lagi mempersembahkan upeti kepada baginda raja Uzia
2Chronicles26:9 Lagi pula dibangunkan Uzia beberapa menara di Yeruzalem di atas pintu gerbang Penjuru dan di atas pintu gerbang Lembah dan pada segala penjuru
2Chronicles26:10 Dan lagi dibangunkannya beberapa menara di padang belantara
2Chronicles26:11 Dan lagi adalah pada Uzia suatu tentara orang yang biasa dalam perang
2Chronicles26:12 Adapun segenap bilangan segala kepala bapa-bapa
2Chronicles26:13 Dan di bawah perintah mereka itu adalah suatu tentara peperangan dari pada tiga keti tujuh ribu lima ratus orang
2Chronicles26:14 Maka diperbuat Uzia akan mereka itu
2Chronicles26:15 Maka diperbuat baginda lagi di Yeruzalem beberapa perkakasan hikmat
2Chronicles26:16 Tetapi setelah sudah baginda menjadi berkuasa
2Chronicles26:17 Tetapi diikut imam Azarya akan dia
2Chronicles26:18 Maka ditegahkannya raja Uzia
2Chronicles26:19 Maka murkalah Uzia
2Chronicles26:20 Demi dipandang Azarya
2Chronicles26:21 Hata
2Chronicles26:22 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Uzia
2Chronicles26:23 Maka mangkatlah Uzia beradu dengan segala nenek moyangnya
2Chronicles27:1 Adapun umur Yotam pada masa ia naik raja itu dua puluh lima tahun
2Chronicles27:2 Maka dibuat baginda barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles27:3 Maka baginda juga yang memperbuat pintu gerbang yang tinggi pada rumah Tuhan dan pagar tembok Ofelpun diteguhkannya dengan beberapa pekerjaan.
2Chronicles27:4 Dan lagi dibuat baginda beberapa buah negeri di pegunungan Yehuda
2Chronicles27:5 Maka bagindapun berperanglah dengan raja bani Ammon dan dialahkannya
2Chronicles27:6 Demikianlah peri Yotam menambahi kuasanya
2Chronicles27:7 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Yotam dan segala perangnya dan segala kelakuannya
2Chronicles27:8 Adapun umur baginda pada masa baginda naik raja itu dua puluh lima tahun dan kerajaanlah baginda di Yeruzalem enam belas tahun lamanya.
2Chronicles27:9 Maka mangkatlah Yotam beradu dengan segala nenek moyangnya dan dikuburkan oranglah akan baginda di dalam negeri Daud
2Chronicles28:1 Adapun umur Akhaz pada masa ia naik raja itu dua puluh tahun dan kerajaanlah ia di Yeruzalem enam belas tahun lamanya; maka tiada dibuatnya barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles28:2 Melainkan berjalanlah ia pada segala jalan raja-raja Israel
2Chronicles28:3 dan dibakarnya dupa di lembah Bin-Hinom
2Chronicles28:4 Dan lagi dipersembahkannya korban dan dibakarnya dupa di atas segala panggung dan bukit dan di bawah segala pohon kayu yang hijau.
2Chronicles28:5 Maka sebab itu diserahkan Tuhan
2Chronicles28:6 Karena oleh Pekah bin Remalya dibunuh dalam Yehuda seratus dua puluh ribu orang pada sehari jua
2Chronicles28:7 Maka Zikhri
2Chronicles28:8 Maka dari pada saudaranya dibawa oleh bani Israel tertawan dua ratus ribu orang perempuan dan anak laki-laki dan perempuan
2Chronicles28:9 Maka adalah di sana seorang nabi Tuhan
2Chronicles28:10 Maka sekarangpun niatmu hendak menungkulkan bani Yehuda dan orang isi Yeruzalem akan hamba sahayamu; maka tiadakah pada kamupun beberapa salah di hadapan Tuhan
2Chronicles28:11 Sebab itu hendaklah kiranya kamu mendengar akan kataku dan kembalikanlah segala orang tawanan yang telah kamu bawa tertawan dari pada segala saudaramu itu
2Chronicles28:12 Maka pada ketika itu berbangkitlah beberapa orang dari pada segala penghulu bani Efrayim
2Chronicles28:13 Maka katanya kepada mereka itu: Janganlah kiranya kamu membawa masuk ke mari akan orang tawanan ini
2Chronicles28:14 Maka dibiarkan segala laskar akan segala orang tawanan dan barang jarahan itu di hadapan segala penghulu dan segala sidang itu.
2Chronicles28:15 Maka berbangkitlah orang yang tersebut namanya itu
2Chronicles28:16 Maka pada masa itu juga utusanlah raja Akhaz kepada raja Asyur
2Chronicles28:17 Tegal orang Edom lagi sudah datang membunuh orang Yehuda dan sudah membawa akan banyak orang tawanan.
2Chronicles28:18 Dan lagi orang Filistinpun sudah menyerang negeri-negeri yang di tanah datar dan pada sebelah selatan tanah Yehuda dan telah dialahkannya Bait-Semes dan Ayalon dan Gederot dan Sokho serta dengan segala daerahnya
2Chronicles28:19 Karena direndahkan Tuhan akan orang Yehuda
2Chronicles28:20 Maka sebab itu datanglah juga Tiglat Pilnesar
2Chronicles28:21 Karena Akhaz telah mengambil suatu bahagian dari pada rumah Tuhan dan dari pada istana baginda dan dari pada segala penghulu
2Chronicles28:22 Maka pada masa diimpitkan orang akan dia
2Chronicles28:23 Karena dipersembahkannya korban kepada segala dewata Damsyik
2Chronicles28:24 Maka dikumpulkan Akhaz segala serba perkakasan bait-Ullah
2Chronicles28:25 Dan lagi dibuatnya beberapa panggung dalam tiap-tiap negeri Yehuda hendak membakar dupa di atasnya bagi segala dewata; demikian dibangkitkannyalah murka Tuhan
2Chronicles28:26 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisahnya dan segala kelakuannya
2Chronicles28:27 Maka mangkatlah Akhaz beradu dengan segala nenek moyangnya dan dikuburkan oranglah akan dia di dalam negeri Yeruzalem
2Chronicles29:1 Adapun umur Yehizkia pada masa ia naik raja itu dua puluh lima tahun
2Chronicles29:2 Maka dibuat baginda barang yang benar kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles29:3 Maka pada tahun yang pertama dari pada kerajaannya pada bulan yang pertama dibuka baginda segala pintu rumah Tuhan dan dibaikinya.
2Chronicles29:4 Maka disuruh baginda segala imam dan orang Lewi datang menghadap
2Chronicles29:5 Maka titah baginda kepada mereka itu: Dengarlah olehmu akan daku
2Chronicles29:6 Karena besarlah salah bapa-bapa kita
2Chronicles29:7 Dan lagi dikatupkannya segala pintu serambi dan dipadamkannya segala pelita
2Chronicles29:8 Maka oleh sebab itu besarlah murka Tuhan akan orang Yehuda dan akan orang isi Yeruzalem
2Chronicles29:9 Karena sesungguhnya bapa-bapa kita sudah rebah mati dimakan pedang
2Chronicles29:10 Maka sekarang adalah niat hatiku hendak meneguhkan suatu perjanjian dengan Tuhan
2Chronicles29:11 Maka sekarangpun
2Chronicles29:12 Hata
2Chronicles29:13 dan dari pada bani Elizafanpun Simri dan Yeiel; dan dari pada bani Asafpun Zekharya dan Matanya;
2Chronicles29:14 dan dari pada bani Hemanpun Yehiel dan Simai; dan dari pada bani Yeduton Semaya dan Uziel.
2Chronicles29:15 Maka dihimpunkannyalah segala saudara-saudaranya
2Chronicles29:16 Tetapi hanya segala imam jua yang masuk sampai ke dalam rumah Tuhan
2Chronicles29:17 Adapun mereka itu mulai menyucikan itu pada bulan yang pertama dan pada sehari bulan itu
2Chronicles29:18 Setelah itu
2Chronicles29:19 Dan lagi segala perkakas yang sudah dibuang oleh raja Akhaz pada masa ia kerajaan dengan salahnya
2Chronicles29:20 Arakian
2Chronicles29:21 Maka dibawa oranglah akan lembu muda tujuh ekor dan domba jantan tujuh ekor dan anak domba tujuh ekor dan kambing jantan tujuh ekor
2Chronicles29:22 Maka disembelihkannya segala lembu itu dan darahnyapun disambut oleh segala imam
2Chronicles29:23 Setelah itu maka dibawanya akan segala kambing jantan itu ke hadapan baginda dan ke hadapan perhimpunan itu akan korban sebab dosa
2Chronicles29:24 Lalu kambing itu disembelih oleh segala imam
2Chronicles29:25 Maka disuruhnya orang-orang Lewi berdiri di dalam rumah Tuhan dengan ceracak dan dengan dandi dan kecapi
2Chronicles29:26 Maka berdirilah segala orang Lewi dengan bunyi-bunyian Daud
2Chronicles29:27 Maka bertitah Hizkia
2Chronicles29:28 Hata
2Chronicles29:29 Setelah sudah dipersembahkan korban itu
2Chronicles29:30 Kemudian bertitah baginda raja Yehizkia dan segala penghulupun menyuruh orang Lewi memuji-muji Tuhan dengan perkataan Daud dan Asaf
2Chronicles29:31 Maka pada ketika itu sahutlah Yehizkia
2Chronicles29:32 Adapun bilangan segala korban bakaran yang dibawa oleh perhimpunan itu
2Chronicles29:33 Dan adalah lagi yang disucikan itu lembu enam ratus ekor dan domba betina tiga ribu ekor.
2Chronicles29:34 Tetapi imam-imam kurang banyaknya
2Chronicles29:35 Dan lagi adalah amat banyak korban bakaran serta dengan lemak segala korban syukur
2Chronicles29:36 Maka bersukacitalah Yehizkia dan segenap orang banyakpun akan barang yang telah disediakan Allah bagi orang banyak itu
2Chronicles30:1 Hata
2Chronicles30:2 Karena baginda sudah berbicara dengan segala penghulunya dan dengan segenap sidang yang di Yeruzalem
2Chronicles30:3 Karena tiada mereka itu dapat memegang dia pada masa yang tentu itu
2Chronicles30:4 Maka benarlah perkara itu kepada pemandangan baginda dan kepada pemandangan segenap sidang itu.
2Chronicles30:5 Maka ditentukannya bahwa orang akan berseru-seru di antara segala orang Israel
2Chronicles30:6 Maka segala suruhan itupun berjalanlah
2Chronicles30:7 Janganlah kiranya kamu seperti segala bapamu dan saudaramu
2Chronicles30:8 Maka sekarang jangan kamu menegarkan tengkukmu seperti bapa-bapamu
2Chronicles30:9 Karena jikalau kamu kembali kepada Tuhan
2Chronicles30:10 Hata
2Chronicles30:11 Maka adalah juga beberapa orang dari pada Asyer dan Manasye dan Zebulon yang merendahkan dirinya
2Chronicles30:12 Dan lagi di tanah Yehudapun nyatalah tangan Allah
2Chronicles30:13 Maka di Yeruzalempun berhimpunlah banyak orang hendak memegang masa raya fatir pada bulan yang kedua
2Chronicles30:14 Maka berbangkitlah mereka itu
2Chronicles30:15 Setelah itu maka disembelihkannyalah Pasah itu pada empat belas hari bulan yang kedua; maka segala imam dan orang Lewipun sudah malu
2Chronicles30:16 Maka berdirilah mereka itu sekalian pada jawatannya atas peri yang tersurat baginya dalam taurat Musa
2Chronicles30:17 Karena banyaklah juga orang di dalam perhimpunan itu
2Chronicles30:18 Karena kebanyakan orang
2Chronicles30:19 yang sedia dengan segenap hatinya hendak mencahari Allah
2Chronicles30:20 Maka dikabulkan Tuhan permintaan doa Yehizkia ini
2Chronicles30:21 Hata
2Chronicles30:22 Maka Yehizkiapun berkata-kata akan membujuk hati segala orang Lewi yang tahu menyanyikan beberapa nyanyian yang elok bagi Tuhan; demikian makanlah mereka itu persembahan masa raya tujuh hari lamanya
2Chronicles30:23 Maka segenap perhimpunanpun berbicaralah hendak memegang masa raya lagi tujuh hari lamanya
2Chronicles30:24 Karena Yehizkia
2Chronicles30:25 Maka segenap sidang orang Yehudapun bersuka-sukaanlah serta dengan segala imam dan orang Lewi dan segenap perhimpunan orang yang telah datang dari tanah Israel
2Chronicles30:26 Maka besarlah kesukaan di dalam Yeruzalem; karena dari pada zaman Sulaiman bin Daud
2Chronicles30:27 Setelah itu maka berbangkitlah segala imam Lewi
2Chronicles31:1 Hata
2Chronicles31:2 Maka ditentukan Yehizkia pula akan segala pangkat imam dan orang Lewi
2Chronicles31:3 Dan lagi ditentukannya bahagian baginda dari pada hartanya akan segala korban bakaran
2Chronicles31:4 Maka titah baginda kepada orang banyak
2Chronicles31:5 Serta masyhurlah titah itu
2Chronicles31:6 Maka oleh segala bani Israel dan Yehuda yang duduk di dalam negeri-negeri Yehudapun dibawa lagi dalam sepuluh asa dari pada segala lembu dan domba
2Chronicles31:7 Maka pada bulan yang ketiga mulailah mereka itu membuat timbunan itu
2Chronicles31:8 Adapun setelah sudah datang Yehizkia dan segala penghulu melihatkan timbun-timbunan itu
2Chronicles31:9 Maka Yehizkiapun bertanyakanlah segala imam dan orang Lewi akan hal timbunan itu.
2Chronicles31:10 Maka sembah Azarya
2Chronicles31:11 Maka bertitah Yehizkia
2Chronicles31:12 Maka ke dalamnya dibawanya masuk akan segala persembahan tatangan dan segala perpuluhan dan segala benda yang disucikan itu dengan setia hatinya; maka penghulu atas sekalian ini
2Chronicles31:13 Tetapi Yehiel dan Azarya dan Nahat dan Asahel dan Yerimot dan Yozabad dan Eliel dan Yismakhya dan Mahat dan Benaya
2Chronicles31:14 Maka Kore bin Yimna
2Chronicles31:15 Maka pada sisinya adalah Edin dan Minyamin dan Yesua dan Semaya dan Amarya dan Sekhanya di dalam negeri-negeri imam
2Chronicles31:16 Kecuali diperiksainya segala daftar asal keturunan orang laki-laki yang umur tiga tahun atau lebih
2Chronicles31:17 Karena lain dari pada daftar asal keturunan segala imam
2Chronicles31:18 ditaruh pula suatu daftar asal keturunan segala anak-anak mereka itu
2Chronicles31:19 Demikianlah disampaikan bahagiannya kepada segala bani Harun
2Chronicles31:20 Demikianlah perbuatan Yehizkia pada seluruh tanah Yehuda
2Chronicles31:21 Maka dalam segala pekerjaan yang diangkat baginda pada mengerjakan bait-Ullah dan pada taurat dan hukum hendak memperkenankan Allahnya
2Chronicles32:1 Hata
2Chronicles32:2 Demi dilihat Yehizkia akan hal Sanherib datang menuju Yeruzalem hendak berperang
2Chronicles32:3 maka berbicara baginda dengan segala penghulunya dan panglima perangnya hendak menumpatkan segala mata air yang di luar negeri; maka mereka itu sekalianpun menolong baginda.
2Chronicles32:4 Dihimpunkannyalah banyak orang yang menumpatkan segala mata air dan lagi anak sungaipun yang mengalir pada sama tengah tanah itu
2Chronicles32:5 Maka diberanikannyalah dirinya dan dibaikinya sepanjang pagar tembok
2Chronicles32:6 Dan diangkatnya beberapa orang akan panglima perang atas segala rakyat
2Chronicles32:7 Pertetapkanlah hatimu
2Chronicles32:8 Bahwa serta dengan dia adalah lengan daging jua
2Chronicles32:9 Hata
2Chronicles32:10 Demikian inilah titah Sanherib
2Chronicles32:11 Bukankah Yehizkia juga mengasut kamu
2Chronicles32:12 Bukankah Yehizkia juga yang sudah melalukan segala panggung-Nya dan segala mezbah-Nya
2Chronicles32:13 Tiadakah kamu ketahui akan barang yang telah kuperbuat dan yang diperbuat oleh nenek moyangku akan bangsa-bangsa segala negeri itu? Adakah dalam sedikit jua dewata bangsa-bangsa segala negeri itu sudah dapat melepaskan negeri mereka itu dari pada tanganku?
2Chronicles32:14 Di antara dewata segala bangsa yang sudah ditumpas oleh nenek moyangku itu
2Chronicles32:15 Sekarangpun jangan kamu ditipu oleh Yehizkia dan jangan kamu diasut olehnya demikian; jangan kamu percaya akan dia
2Chronicles32:16 Maka dengan beberapa perkataan lain lagi mereka itu menghujatkan Tuhan Allah dan mencelakan Yehizkia
2Chronicles32:17 Dan lagi ditulisnya beberapa surat kiriman hendak mencelakan Tuhan
2Chronicles32:18 Maka berseru-serulah mereka itu dengan nyaring suaranya dan dengan bahasa Yahudi kepada orang isi Yeruzalem
2Chronicles32:19 Dan lagi mereka itu berkata-kata akan Allah Yeruzalem serasa akan berhala segala bangsa yang di atas bumi
2Chronicles32:20 Tetapi baginda raja Yehizkia dan nabi Yesaya bin Amospun meminta doa akan melawan dia
2Chronicles32:21 Maka disuruhkan Tuhan seorang malaekat
2Chronicles32:22 Demikianlah peri dilepaskan Tuhan akan Yehizkia dan segala orang isi Yeruzalem dari pada tangan Sanherib
2Chronicles32:23 Maka banyaklah orang yang menghantar persembahan kepada Tuhan di Yeruzalem
2Chronicles32:24 Arakian
2Chronicles32:25 Tetapi oleh Yehizkia tiada dibalas karunia yang telah diberikan kepadanya karena hatinyapun menjadi congkak
2Chronicles32:26 Tetapi Yehizkia merendahkan dirinya karena sebab congkak hatinya itu
2Chronicles32:27 Bermula
2Chronicles32:28 Dan lagi beberapa gedung akan tempat hasil gandum dan air anggur dan minyak
2Chronicles32:29 Tambahan pula diperbuatnya beberapa buah negeri dan adalah padanya kawan kambing domba dan lembu amat banyak
2Chronicles32:30 Maka Yehizkia itu juga yang sudah menebat pancuran air Gihon yang di atas itu
2Chronicles32:31 Hata
2Chronicles32:32 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Yehizkia dan segala kebaikannya
2Chronicles32:33 Maka mangkatlah Yehizkia beradu dengan segala nenek moyangnya
2Chronicles33:1 Bermula
2Chronicles33:2 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles33:3 Karena dibangunkannya pula segala panggung yang telah dirobohkan oleh Yehizkia
2Chronicles33:4 Dan diperbuatnya beberapa mezbah di dalam rumah Tuhan
2Chronicles33:5 Karena diperbuat baginda beberapa mezbah akan segala tentara yang di langit
2Chronicles33:6 Dan disuruhnya anak-anaknya berjalan terus dari pada api di lembah Bin-Hinom
2Chronicles33:7 Dan lagi suatu patung yang serupa dengan manusia telah diperbuatnya
2Chronicles33:8 Karena tiada Aku akan melalukan pula kaki orang Israel dari pada tanah yang telah Kutentukan kepada segala nenek moyang kamu; sahaja jikalau mereka itu perhatikan baik-baik akan berbuat segala sesuatu yang telah Kupesan kepadanya
2Chronicles33:9 Tetapi Manasyepun menyesatkan orang Yehuda dan segala orang isi Yeruzalem
2Chronicles33:10 Sungguhpun Tuhan sudah berfirman kepada Manasye dan kepada segala orangnya
2Chronicles33:11 Maka sebab itu didatangkan Tuhan atas mereka itu segala panglima perang yang pada raja Asyur
2Chronicles33:12 Tetapi dalam hal kepicikannya sangatlah ia meminta doa kepada hadirat Tuhan
2Chronicles33:13 Maka apabila dipintanya doa kepada-Nya
2Chronicles33:14 Maka kemudian dari pada itu diperbuatnya pagar tembok yang di luar negeri Daud
2Chronicles33:15 Dan dilalukannya segala berhala orang helat dan patung yang serupa dengan manusia itu dari dalam rumah Tuhan
2Chronicles33:16 Maka didirikannyalah pula mezbah Tuhan dan di atasnya dipersembahkannya beberapa korban syukur dan korban puji-pujian
2Chronicles33:17 Tetapi orang banyak itu lagi mempersembahkan korban di atas panggung-panggung
2Chronicles33:18 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Manasye dan permintaan doanya kepada Allahnya
2Chronicles33:19 Dan lagi permintaan doanya dan bagaimana diluluskan Allah doanya
2Chronicles33:20 Hata
2Chronicles33:21 Adapun umur Amon pada masa ia naik raja itu dua puluh dua tahun dan kerajaanlah ia di Yeruzalem dua tahun lamanya.
2Chronicles33:22 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles33:23 Tetapi tiada direndahkannya dirinya di hadapan hadirat Tuhan seperti Manasye
2Chronicles33:24 Maka segala hambanyapun sefakat mendurhaka kepadanya
2Chronicles33:25 Tetapi oleh segala anak bumi itu lalu dibunuh akan mereka itu sekalian
2Chronicles34:1 Adapun umur Yosia pada masa ia naik raja itu delapan tahun
2Chronicles34:2 Maka dibuatnya barang yang benar kepada pemandangan Tuhan dan berjalanlah ia pada segala jalan Daud
2Chronicles34:3 Karena pada tahun yang kedelapan dari pada kerajaannya
2Chronicles34:4 Maka di hadapan baginda dirobohkan oranglah segala mezbah Baalim dan segala gambar syamsiat
2Chronicles34:5 Maka tulang-tulang segala kahin itu dibakarnya habis di atas mezbahnya
2Chronicles34:6 Dan lagi di dalam segala negeri Manasye dan Efrayim dan Simeon dan sampai kepada Naftali dan dalam segala tempat sunyi berkeliling.
2Chronicles34:7 Dirombaknya segala mezbah dan segala hutan-hutan dan segala patung ukiranpun ditumbuknya dan dihancurluluhkannya dan segala gambar syamsiat dipenggal-penggalnya pada seluruh tanah Israel; kemudian dari pada itu pulanglah baginda ke Yeruzalem.
2Chronicles34:8 Hata
2Chronicles34:9 Maka datanglah mereka itu kepada Hilkia
2Chronicles34:10 Maka mereka itupun memberikan dia kepada segala tukang yang memerintahkan pekerjaan pada rumah Tuhan
2Chronicles34:11 Diberikannya kepada tukang kayu dan tukang yang membuat rumah
2Chronicles34:12 Maka segala orang itupun berlakulah dengan setianya dalam pekerjaan itu
2Chronicles34:13 Dan lagi mereka itu atas segala orang penggandar dan pengerah segala orang yang membuat barang sesuatu pekerjaan; maka dari pada orang Lewi juga adalah beberapa jurutulis dan pegawai dan penunggu pintu.
2Chronicles34:14 Setelah sudah diangkat oranglah akan segala uang yang telah dibawa masuk ke dalam rumah Tuhan
2Chronicles34:15 Maka sahut Hilkia serta katanya kepada Safan
2Chronicles34:16 Maka Safanpun membawalah akan kitab itu kepada baginda pada masa ia kembali mempersembahkan kabar kepada baginda
2Chronicles34:17 maka segala uang yang terdapat di dalam rumah Tuhan itu sudah dikeluarkannya dan diberikannyalah kepada tangan segala pemerintah dan orang yang mengerjakan pekerjaan itu.
2Chronicles34:18 Lalu Safan
2Chronicles34:19 Demi didengar baginda bunyi kitab Taurat itu
2Chronicles34:20 Lalu titah baginda kepada Hilkia
2Chronicles34:21 Pergilah kamu bertanyakan Tuhan karena aku dan karena segala orang yang lagi tinggal di dalam negeri Israel dan Yehuda
2Chronicles34:22 Hata
2Chronicles34:23 Maka sahutnya kepada mereka itu: Demikian inilah firman Tuhan
2Chronicles34:24 Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku mendatangkan jahat kelak atas tempat ini dan atas segala orang isinya
2Chronicles34:25 Maka ia itu sebab mereka itu sudah meninggalkan Daku dan sudah membakar dupa bagi segala dewa
2Chronicles34:26 Tetapi kepada raja Yehuda
2Chronicles34:27 sebab hatimu telah menjadi lembut
2Chronicles34:28 Bahwasanya Aku akan memulangkan dikau kepada segala nenek moyangmu dan engkaupun akan turun ke dalam kuburmu dengan selamat
2Chronicles34:29 Maka pada masa itu disuruhkan baginda akan orang menghimpunkan segala tua-tua orang Yehuda dan Yeruzalem.
2Chronicles34:30 Lalu naiklah baginda ke dalam rumah Tuhan serta dengan segala orang Yehuda dan orang isi Yeruzalem
2Chronicles34:31 Maka bagindapun berdirilah pada tempatnya serta berjanjilah di hadapan hadirat Tuhan hendak berjalan mengikut Tuhan dan memeliharakan segala hukum-Nya dan kesaksian-Nya dan syariat-Nya dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya
2Chronicles34:32 Maka disuruhnya segala orang yang terdapat di Yeruzalem dan di tanah Benyaminpun meneguhkan dia
2Chronicles34:33 Maka dilalukan Yosia segala barang kebencian dari pada segala tanah yang orang Israel punya
2Chronicles35:1 Hata
2Chronicles35:2 Maka ditentukannya segala imam pada jawatannya dan diajak-ajaknya mereka itu kepada pekerjaan rumah Tuhan.
2Chronicles35:3 Maka titah baginda kepada segala orang Lewi
2Chronicles35:4 Dan aturkanlah pekerjaanmu seturut isi segala rumah bapa-bapamu
2Chronicles35:5 Dan hendaklah kamu berdiri di dalam tempat yang suci seturut pangkat-pangkat isi segala rumah bapa-bapa
2Chronicles35:6 dan sembelihkanlah olehmu akan Pasah itu dan sucikanlah dirimu dan sediakanlah dia bagi segala saudaramu
2Chronicles35:7 Maka diberikan Yosia karena orang banyak itu dari pada kambing domba beberapa ekor anak domba dan anak kambing
2Chronicles35:8 Dan lagi diberikan oleh segala penghulu baginda akan persembahan dengan keridlaan hati karena orang banyak itu dan karena segala imam dan orang Lewi; maka Hilkia dan Zakharya dan Yehiel
2Chronicles35:9 Maka Khonanya dan Semaya dan Netaniel
2Chronicles35:10 Demikianlah diaturkan pekerjaan itu dengan sepertinya; maka segala imampun berdirilah pada pangkat-pangkatnya
2Chronicles35:11 Maka disembelihkannyalah Pasah itu dan dari pada darahnyapun dipercikkan oleh segala imam dan lagi segala orang Lewipun mengulitinya.
2Chronicles35:12 Maka akan segala lembu itu diperbuatnya demikian: diasingkannya dari padanya barang yang patut akan korban bakaran
2Chronicles35:13 Maka dipanggangnya Pasah itu di atas api
2Chronicles35:14 Kemudian disediakannya pula bagi dirinya sendiripun dan bagi segala imam
2Chronicles35:15 Maka segala biduan
2Chronicles35:16 Demikianlah pada hari itu segala peri kebaktian kepada Tuhan diaturkan dengan sepertinya dalam memegang masa raya Pasah dan dalam mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah Tuhan
2Chronicles35:17 Maka pada masa itu juga dipeganglah Pasah oleh segala orang Israel yang terdapat itu
2Chronicles35:18 Maka dari pada zaman nabi Semuel tiada pernah dipegang Pasah di antara orang Israel yang seperti Pasah ini
2Chronicles35:19 Maka pada tahun yang kedelapan belas dari pada kerajaan Yosia dipegangnya Pasah itu.
2Chronicles35:20 Maka kemudian dari pada sekalian ini
2Chronicles35:21 Maka disuruhkannya utusan kepadanya
2Chronicles35:22 Tetapi tiada dipalingkan Yosia mukanya dari padanya
2Chronicles35:23 Maka orang-orang pemanahpun memanahkan anak panahnya
2Chronicles35:24 Maka diangkat segala hambanya akan baginda dari atas ratanya
2Chronicles35:25 Maka dikarangkan Yermia sebiji ratap akan Yosia
2Chronicles35:26 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Yosia dan segala kebajikannya setuju dengan barang yang tersurat di dalam taurat Tuhan
2Chronicles35:27 segala kisahnya
2Chronicles36:1 Bermula
2Chronicles36:2 Adapun umur Yoahaz pada masa ia naik raja itu dua puluh tiga tahun; maka kerajaanlah baginda di Yeruzalem hanya tiga bulan lamanya
2Chronicles36:3 karena raja Mesir memecatkan dia di Yeruzalem dan ditanggungkannya pada orang isi negeri itu membayar upeti perak seratus talenta dan emas setalenta.
2Chronicles36:4 Maka Elyakim
2Chronicles36:5 Adapun umur Yehoyakim pada masa ia naik raja itu dua puluh lima tahun
2Chronicles36:6 Hata
2Chronicles36:7 Dan lagi dibawa Nebukadnezar akan segala perkakas rumah Tuhan ke Babil
2Chronicles36:8 Adapun barang yang lagi tinggal dari pada segala kisah Yehoyakim dan segala perkara kebencian yang telah diperbuatnya
2Chronicles36:9 Adapun umur Yehoyakhin pada masa ia naik raja itu delapan belas tahun
2Chronicles36:10 Hata
2Chronicles36:11 Adapun umur Zedekia pada masa ia naik raja itu dua puluh satu tahun
2Chronicles36:12 Maka diperbuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
2Chronicles36:13 Tambahan pula mendurhakalah ia kepada raja Nebukadnezar
2Chronicles36:14 Demikianpun segala penghulu imam dan orang banyakpun membuat kejahatan yang besar amat banyak
2Chronicles36:15 Maka Tuhan
2Chronicles36:16 Tetapi diolok-olok mereka itu akan utusan Allah itu dan dicelakannya segala perkataannya dan ditertawakannya segala nabinya
2Chronicles36:17 Karena didatangkan-Nya atas mereka itu raja orang Kasdim
2Chronicles36:18 Maka segala perkakas bait-Ullah
2Chronicles36:19 dan dibakarnya habis bait-Ullah dan dirobohkannya pagar tembok Yeruzalem
2Chronicles36:20 Dan barangsiapa yang sudah luput dari pada pedang itu dipindahkannya ke Babil
2Chronicles36:21 supaya sampailah firman Tuhan yang telah dikatakan oleh Yermia
2Chronicles36:22 Tetapi pada tahun yang pertama dari pada kerajaan Koresy
2Chronicles36:23 Demikianlah titah Koresy
Ezra1:1 Sebermula
Ezra1:2 Demikianlah titah Koresy
Ezra1:3 Maka siapa gerangan di antara kamu sekalian yang dari pada umat-Nya
Ezra1:4 Maka barangsiapa yang ketinggalan kelak pada salah suatu tempat
Ezra1:5 Maka pada masa itu bangkitlah segala penghulu bapa-bapa orang Yehuda dan Benyamin dan segala imam dan orang Lewi
Ezra1:6 Maka segala orang yang duduk keliling mereka itu menguatkan tangan mereka itu dengan serba emas perak dan dengan harta dan binatang dan beberapa benda yang indah-indah
Ezra1:7 Dan lagi dikeluarkan raja Koresy segala perkakasan rumah Tuhan
Ezra1:8 Maka disuruh Koresy
Ezra1:9 Maka inilah bilangannya: bokor keemasan tiga puluh buah dan bokor perak seribu buah dan pisau dua puluh sembilan bilah
Ezra1:10 dan piala keemasan tiga puluh buah
Ezra1:11 Jumlah segala benda emas perak itu lima ribu empat ratus
Ezra2:1 Maka sekalian inilah dia yang berjalan dari pada tiap-tiap negeri
Ezra2:2 yang datang serta dengan Zerubabil dan Yesua dan Nehemya dan Seraya dan Reilaya dan Mordekhai dan Bilsan dan Mispar dan Bijwai dan Rehum dan Baena; maka inilah bilangan segala orang laki-laki bangsa Israel:
Ezra2:3 Bani Paroz dua ribu seratus tujuh puluh dua.
Ezra2:4 Bani Sefaca tiga ratus tujuh puluh dua.
Ezra2:5 Bani Arakh tujuh ratus tujuh puluh lima.
Ezra2:6 Bani Pahat-Moab
Ezra2:7 Bani Elam seribu dua ratus lima puluh empat.
Ezra2:8 Bani Zatu sembilan ratus empat puluh lima.
Ezra2:9 Bani Zakai tujuh ratus enam puluh.
Ezra2:10 Bani Bani enam ratus empat puluh dua.
Ezra2:11 Bani Bebai enam ratus tiga likur.
Ezra2:12 Bani Azjad seribu dua ratus dua likur.
Ezra2:13 Bani Adonikam enam ratus enam puluh enam.
Ezra2:14 Bani Bijwai dua ribu lima puluh enam.
Ezra2:15 Bani Adin empat ratus lima puluh empat.
Ezra2:16 Bani Ater
Ezra2:17 Bani Bezai tiga ratus tiga likur.
Ezra2:18 Bani Yora seratus dua belas.
Ezra2:19 Bani Hasum dua ratus tiga likur.
Ezra2:20 Bani Gibar sembilan puluh lima.
Ezra2:21 Bani Betlehem seratus tiga likur.
Ezra2:22 Segala orang laki-laki Netofa lima puluh enam.
Ezra2:23 Segala orang laki-laki Anatot seratus delapan likur.
Ezra2:24 Bani Azmawit empat puluh dua.
Ezra2:25 Bani Kiryat-Arim
Ezra2:26 Bani Rama dan Gaba enam ratus selikur.
Ezra2:27 Segala orang laki-laki Mikhmas seratus dua likur.
Ezra2:28 Segala orang laki-laki Bait-el dan Ai dua ratus tiga likur.
Ezra2:29 Bani Nebo lima puluh dua.
Ezra2:30 Bani Majbis seratus lima puluh enam.
Ezra2:31 Bani Elam yang lain itu seribu dua ratus lima puluh empat.
Ezra2:32 Bani Harim tiga ratus dua puluh.
Ezra2:33 Bani Lod
Ezra2:34 Bani Yerikho tiga ratus empat puluh lima.
Ezra2:35 Bani Senaa tiga ribu enam ratus tiga puluh.
Ezra2:36 Segala imam: Bani Yedaya
Ezra2:37 Bani Imer seribu lima puluh dua.
Ezra2:38 Bani Pasyhur seribu dua ratus empat puluh tujuh.
Ezra2:39 Bani Harim seribu tujuh belas.
Ezra2:40 Segala orang Lewi: Bani Yesua dan Kadmiel
Ezra2:41 Segala biduan: Bani Asaf seratus delapan likur.
Ezra2:42 Bani segala penunggu pintu: Bani Salum
Ezra2:43 Segala Netinim itulah bani Ziha dan bani Hasufa dan bani Tabaot
Ezra2:44 bani Keros
Ezra2:45 bani Lebana
Ezra2:46 bani Hagab
Ezra2:47 bani Gidel
Ezra2:48 bani Rezin
Ezra2:49 bani Uza
Ezra2:50 bani Asua
Ezra2:51 bani Bakbuk
Ezra2:52 bani Bazlut
Ezra2:53 bani Barkos
Ezra2:54 bani Neziah
Ezra2:55 bani segala abdi Sulaiman: bani Sotai
Ezra2:56 bani Yaala
Ezra2:57 bani Sefaca
Ezra2:58 Jumlah segala Netinim dan bani segala abdi Sulaiman itu tiga ratus sembilan puluh dua.
Ezra2:59 Maka inilah dia yang berjalan dari Tel-melah dan Tel-harsa dan Kherub dan Adan dan Imer
Ezra2:60 Bani Delaya
Ezra2:61 Dan dari pada bani segala imam: bani Habaya
Ezra2:62 Maka sekalian ini mencaharilah surat asalnya di antara segala yang tersebut pada daftar keturunan
Ezra2:63 Maka disuruh Hatirsata kepada mereka itu jangan makan dari pada barang yang mahasuci
Ezra2:64 Maka segenap perhimpunan itu jumlahnya empat puluh dua ribu tiga ratus enam puluh.
Ezra2:65 Kecuali segala hamba sahaya mereka itu
Ezra2:66 Maka segala kuda mereka itu tujuh ratus tiga puluh enam ekor
Ezra2:67 Dan segala untanya empat ratus tiga puluh lima ekor dan keledainya enam ribu tujuh ratus dua puluh ekor.
Ezra2:68 Maka adalah di antara segala penghulu bapa-bapa beberapa orang
Ezra2:69 Sekadar perolehannya diberikannya kepada belanja pekerjaan itu enam laksa seribu dirham emas dan lima ribu kati perak dan lagi seratus lengkap pakaian imam.
Ezra2:70 Maka segala imam dan orang Lewi dan yang dari pada orang banyak itu dan segala biduan dan penunggu pintu dan Netinim mulailah duduk pula di dalam negeri-negerinya
Ezra3:1 Hata
Ezra3:2 Maka bangkitlah Yesua bin Yozadak serta dengan segala saudaranya
Ezra3:3 Maka didirikannyalah mezbah itu pada tempatnya
Ezra3:4 Maka dipegangnya masa raya pondok daun-daunan seperti yang telah tersurat
Ezra3:5 Setelah itu dipersembahkannya pula korban bakaran yang selalu itu dan akan segala bulan baharu dan akan segala masa raya Tuhan yang tertentu dan yang telah disucikan
Ezra3:6 Dari pada bulan yang ketujuh sehari bulan itu mulailah mereka itu mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan
Ezra3:7 Maka diberikannyalah uang akan segala orang pemahat dan tukang dan lagi makanan dan minuman dan minyak akan orang Sidoni dan Tsuri
Ezra3:8 Maka pada tahun yang kedua kemudian dari pada sampai mereka itu ke bait-Ullah di Yeruzalem
Ezra3:9 Maka pada masa itu berdirilah Yesua dan segala anaknya laki-laki dan segala saudaranya dan Kadmiel serta segala anaknya laki-laki
Ezra3:10 Hata
Ezra3:11 Maka menyanyilah mereka itu ganti-berganti
Ezra3:12 Tetapi banyaklah imam dan orang Lewi dan penghulu bapa-bapa
Ezra3:13 Sehingga tiada dapat dibedakan lagi oleh orang banyak antara bunyi sorak kesukaan dengan bunyi tangis orang itu
Ezra4:1 Bermula
Ezra4:2 maka datanglah mereka itu mendapatkan Zerubabil dan segala penghulu bapa-bapa serta katanya kepadanya: Biarkanlah kiranya kami memperusah serta kamu karena kamipun akan mencahari Allahmu
Ezra4:3 Tetapi sahut Zerubabil dan Yesua dan segala penghulu bapa-bapa yang lain itu kepada mereka itu: Tiada patut kamu menyertai kami dalam membuat sebuah rumah bagi Allah kami
Ezra4:4 Kemudian dari pada itu dilemahkan orang negeri itu akan tangan orang Yehuda
Ezra4:5 dan disuapinya akan beberapa orang pembicara melawan mereka itu
Ezra4:6 Bahkan
Ezra4:7 Dan pada zaman Artahsasta dikirim oleh Bislam dan Miteredat dan Tabiel dan segala kawannya yang lain itu sepucuk surat kepada Artahsasta
Ezra4:8 Maka Rehum
Ezra4:9 Bahwa Rehum
Ezra4:10 dan segala bangsa lain yang telah dipindahkan oleh Asnapar
Ezra4:11 Bahwa inilah salinan surat yang dilayangkannyalah kepada baginda raja Artahsasta: Bahwa patik tuanku
Ezra4:12 maklumlah kiranya kepada tuanku
Ezra4:13 Maka maklumlah kiranya kepada tuanku
Ezra4:14 Maka oleh sebab patik sekalian ini makan ayapan dari dalam istana tuanku
Ezra4:15 Hendaklah kiranya diselidik dalam kitab tawarikh nenenda moyangda tuanku
Ezra4:16 Maka patik ini memaklumkan kepada tuanku
Ezra4:17 Hata
Ezra4:18 Adapun surat kiriman yang telah kamu layangkan kepada kita itu
Ezra4:19 Setelah itu bertitahlah kita
Ezra4:20 Dan lagi raja-raja yang berkuasa adalah dahulu di Yeruzalem
Ezra4:21 Maka sekarangpun hendaklah kamu suruh tegahkan orang itu dari pada membangunkan pula negeri itu
Ezra4:22 Perhatikanlah baik-baik
Ezra4:23 Hata
Ezra4:24 Maka berhentilah pekerjaan bait-Ullah
Ezra5:1 Sebermula
Ezra5:2 Maka bangkitlah Zerubabil bin Sealtiel dan Yesua bin Yozadak
Ezra5:3 Maka pada masa itu datanglah kepada mereka itu Tatnai
Ezra5:4 Maka kamipun mempersembahkan kepadanya segala hal ihwal perkara itu dan nama-nama segala orang yang membangunkan rumah itu.
Ezra5:5 Maka mata Allahpun adalah menilik akan segala tua-tua orang Yahudi
Ezra5:6 Maka inilah salinan surat yang sudah dikirim oleh Tatnai
Ezra5:7 Maka dalam riwayat yang dikirimkannya kepada baginda itu adalah tersebut demikian: Salam doa apalah kiranya disampaikan ke bawah duli tuanku raja Darius.
Ezra5:8 Maka maklumlah kiranya tuanku bahwa patik sekalian ini sudah pergi ke tanah Yehuda
Ezra5:9 Maka patik sudah bertanyakan segala tua-tua mereka itu serta kata patik kepadanya: Siapa sudah menyuruh kamu membangunkan rumah ini dan mendirikan pula pagar tembok ini?
Ezra5:10 Dan lagi patik sudah bertanya akan nama-nama mereka itu hendak patik beritahu tuanku
Ezra5:11 Maka mereka itu sudah menyahut kepada patik demikian: Bahwa kami ini hamba Allah
Ezra5:12 Tetapi setelah sudah bapa-bapa kami membangkitkan murka Allah
Ezra5:13 Tetapi pada tahun yang pertama dari pada kerajaan Koresy atas Babil disuruh baginda raja Koresy bangunkan pula bait-Ullah ini.
Ezra5:14 Bahkan
Ezra5:15 Maka titah baginda kepadanya: Ambillah olehmu akan segala perkakasan ini
Ezra5:16 Hata
Ezra5:17 Maka sekarangpun jikalau ada suka ridla tuanku
Ezra6:1 Arakian
Ezra6:2 Maka di Akhmeta
Ezra6:3 Bahwa pada tahun yang pertama dari pada kerajaan baginda raja Koresy diberilah baginda raja Koresy titah ini: Adapun bait-Ullah
Ezra6:4 Dengan tiga lapis batu yang terpahat dan selapis kayu baharu
Ezra6:5 Dan lagi segala perkakasan bait-Ullah dari pada emas dan perak
Ezra6:6 Maka sebab itu
Ezra6:7 Jangan kamu mengusik pekerjaan pada bait-Ullah itu; biarkanlah penghulu negeri orang Yahudi dan segala tua-tua orang Yahudi membangunkan pula bait-Ullah itu pada tempatnya.
Ezra6:8 Dan lagi titahku akan barang yang patut kamu perbuat kelak akan segala tua-tua orang Yahudi ini
Ezra6:9 Dan barang yang lagi ia berhajat itu
Ezra6:10 Supaya dipersembahkannya korban yang harum baunya kepada Allah
Ezra6:11 Dan lagi titahku akan barangsiapa yang mengubahkan titah ini
Ezra6:12 Bahwa Allah
Ezra6:13 Hata
Ezra6:14 Maka segala tua-tua orang Yahudipun memperusahlah dan disudahkannyalah dengan selamat sementara nubuat nabi Hajai dan Zakharya bin Ido
Ezra6:15 Maka habislah sudah rumah itu pada tiga hari bulan Adar
Ezra6:16 Maka bani Israel
Ezra6:17 Dan akan mentahbiskan bait-Ullah itu dikorbankannya lembu seratus ekor dan domba jantan dua ratus ekor dan anak domba empat ratus ekor dan kambing jantan dua belas ekor akan korban karena dosa segenap orang Israel
Ezra6:18 Maka disuruhnya segala imam berdiri pada pangkat-pangkatnya
Ezra6:19 Hata
Ezra6:20 Karena segala imam dan orang Lewipun sudah menyucikan dirinya seperti orang satu jua adanya
Ezra6:21 Maka bani Israel
Ezra6:22 Maka dipegangnya masa raya fatir tujuh hari lamanya dengan sukacitanya; karena Tuhan sudah menyukakan hati mereka itu
Ezra7:1 Hata
Ezra7:2 bin Salum bin Zadok bin Ahitub
Ezra7:3 bin Amarya bin Azarya bin Merayot
Ezra7:4 bin Zerahya bin Uzi bin Buki
Ezra7:5 bin Abisua bin Pinehas bin Eliazar bin Harun
Ezra7:6 berjalanlah Ezra ini dari negeri Babil
Ezra7:7 Demikianpun berjalanlah beberapa orang dari pada bani Israel dan dari pada segala imam dan orang Lewi dan segala biduan dan penunggu pintu dan Netinim
Ezra7:8 Maka sampailah ia ke dalam Yeruzalem pada bulan yang kelima
Ezra7:9 Karena pada bulan yang pertama sehari bulan itu mulailah mereka itu berjalan dari Babil dan pada bulan yang kelima sehari bulan sampailah ia ke Yeruzalem
Ezra7:10 Karena Ezrapun sudah membetulkan hatinya akan menyelidik taurat Tuhan hendak melakukan dia dan akan mengajarkan orang Israel segala syariat dan syarat.
Ezra7:11 Adapun inilah salinan surat yang dianugerahkan baginda raja Artahsasta kepada Ezra
Ezra7:12 Bahwa surat ini dari pada Artahsasta
Ezra7:13 Maka dari padaku sudah keluar titah ini: Bahwa di dalam kerajaanku barangsiapa dari pada bangsa Israel dan dari pada segala imamnya dan orang Lewi yang sudi hendak pergi ke Yeruzalem
Ezra7:14 Tegal engkau sudah disuruhkan oleh raja serta ketujuh orang menterinya akan pergi memeriksa segala sesuatu yang di negeri Yehuda dan di Yeruzalem
Ezra7:15 dan akan membawa ke sana segala emas dan perak yang telah dipersembahkan oleh raja dan segala menterinya dengan keridlaan hatinya kepada Allah orang Israel
Ezra7:16 Dan lagi segala emas dan perak yang kauperoleh dalam seluruh Babil
Ezra7:17 supaya segera dengan uang itu engkau membeli lembu dan domba jantan dan anak domba serta dengan persembahannya makanan dan persembahannya minuman
Ezra7:18 Dan barang yang patut pada pemandanganmu dan pada pemandangan saudaramu diperbuat dengan emas dan perak yang lebih itu
Ezra7:19 Tetapi segala perkakasan yang sudah diberikan kepadamu akan guna bait-Ullahmu itu
Ezra7:20 Maka barang yang lagi berhajat kepada bait Allahmu lebih dari pada ini
Ezra7:21 Maka sebab itu dari padaku
Ezra7:22 had perak seratus talenta
Ezra7:23 Maka segala sesuatu yang dengan keridlaan Allah yang di sorga itu hendaklah diperbuat dengan rajin akan guna bait Allah yang di sorga; karena mengapa gerangan tulah kelak akan berlaku atas kerajaan baginda dan atas segala putera baginda?
Ezra7:24 Dan lagi kita memberitahu kepada kamu akan hal segala imam dan orang Lewi dan biduan dan penunggu pintu dan Netinim dan segala khadim bait-Ullah itu
Ezra7:25 Dan engkau
Ezra7:26 Maka barangsiapa yang tiada menurut firman Allahmu dan titah raja itu
Ezra7:27 Maka segala puji bagi Tuhan
Ezra7:28 dan dicenderungkannya kepadaku keridlaan baginda dan segala menterinya dan segala panglima perang baginda! Maka sebab itu aku telah memberanikan diriku
Ezra8:1 Bermula
Ezra8:2 dari pada bani Pinehas adalah Gersom; dari pada bani Itamar adalah Daniel; dari pada bani Daud adalah Hatus
Ezra8:3 dari pada bani Sekhanya; dari pada bani Paroz adalah Zakharya
Ezra8:4 Dari pada bani Pahat-Moab adalah Elyehowenai bin Zerahya dan sertanya dua ratus orang laki-laki.
Ezra8:5 Dan dari pada bani Sekhanya adalah Bin Yehaziel dan sertanya tiga ratus orang laki-laki.
Ezra8:6 Dan dari pada bani Adin adalah Ebed bin Yonatan dan sertanya lima puluh orang laki-laki.
Ezra8:7 Dan dari pada bani Elam adalah Yesaya bin Atalya dan sertanya lima puluh orang laki-laki.
Ezra8:8 Dan dari pada bani Sefaca adalah Zabaja bin Mikhail dan sertanya delapan puluh orang laki-laki.
Ezra8:9 Dari pada bani Yoab adalah Obaja bin Yehiel dan sertanya dua ratus delapan belas orang laki-laki.
Ezra8:10 Dan dari pada bani Selomit adalah Bin Yosifya dan sertanya seratus enam puluh orang laki-laki.
Ezra8:11 Dan dari pada bani Bebai adalah Zakharya bin Bebai dan sertanya delapan likur orang laki-laki.
Ezra8:12 Dan dari pada bani Azjad adalah Yohanan bin Katan dan sertanya seratus sepuluh orang laki-laki.
Ezra8:13 Dan dari pada bani Adonikam yang terkemudian; maka inilah nama-namanya: Elifelet dan Yehiel dan Semaya dan sertanya enam puluh orang laki-laki.
Ezra8:14 Dan dari pada bani Bijwai adalah Utaf dan Zabud dan sertanya tujuh puluh orang laki-laki.
Ezra8:15 Maka sekalian ini kuhimpunkan di tepi sungai yang mengalir ke Ahawa
Ezra8:16 Maka sebab itu kusuruh panggilkan Eliezar dan Ariel dan Semaya dan Elnatan dan Yarib dan Elnatan dan Natan dan Zakharya dan Mesulam
Ezra8:17 Lalu kusuruhkan mereka itu kepada Ido
Ezra8:18 Maka sekadar tangan Allah kami baik atas kami disuruhkannyalah kepada kami seorang yang bijaksana dari pada bani Mahli bin Lewi bin Israel
Ezra8:19 dan lagi Hasabya dan sertanya Yesaya dari pada bani Merari
Ezra8:20 Dan dari pada segala Netinim
Ezra8:21 Maka kuserantakan di sana
Ezra8:22 Karena malulah aku meminta kepada baginda barang tentara dan orang berkendaraan akan menolong kami dari pada segala musuh di jalan
Ezra8:23 Maka sebab itu berpuasalah kami serta memohonkan kepada Allah kami
Ezra8:24 Lalu kupilih akan dua belas orang dari pada segala penghulu imam
Ezra8:25 maka kutimbangkan baginya segala emas dan perak dan segala perkakasan itu
Ezra8:26 Maka kutimbangkan pada tangan mereka itu perak enam ratus lima puluh talenta dan perkakasan yang dari pada perak seratus talenta dan emas seratus talenta.
Ezra8:27 Dan dua puluh buah piala keemasan beratnya seribu dirham
Ezra8:28 Maka kataku kepada mereka itu: Bahwa sucilah kamu ini bagi Tuhan dan segala perkakas inipun sucilah
Ezra8:29 Taruhlah akan dia dan tungguilah akan dia sampai kepada masa kamu menimbangkan dia pula di hadapan segala penghulu imam dan orang Lewi dan segala penghulu suku bangsa Israel di Yeruzalem di dalam bilik-bilik rumah Tuhan.
Ezra8:30 Maka oleh segala imam dan orang Lewi itu disambut akan timbangan segala emas perak dan perkakasan itu
Ezra8:31 Setelah itu maka berangkatlah kami dari sungai Ahawa pada dua belas hari bulan yang pertama
Ezra8:32 Maka sampailah kami ke Yeruzalem
Ezra8:33 Maka pada hari yang keempat ditimbangkannya segala emas perak dan perkakasan itu di dalam bait Allah kami pada tangan Meremot bin Uria
Ezra8:34 Dalam semuanya genaplah bilangannya dan timbangannya
Ezra8:35 Maka oleh segala orang yang dahulu sudah dipindahkan dan yang sudah balik dari pada tawanan dipersembahkanlah korban bakaran kepada Allah orang Israel
Ezra8:36 Maka disampaikannyalah segala surat titah baginda itu kepada penghulu-penghulu dan khalifat baginda di seberang sini sungai; maka dilindunginya akan orang banyak dan akan bait-Ullah itu.
Ezra9:1 Arakian
Ezra9:2 karena telah diambilnya anak-anak perempuan mereka itu bagi dirinya dan bagi anak-anaknya laki-laki akan bini
Ezra9:3 Serta kudengar kata ini kucarik-carikkan jubah dan baju selimutku dan kucabut rambut kepalaku dan bulu janggutku
Ezra9:4 Maka berhimpunlah kepadaku segala orang yang gentar akan firman Allah orang Israel sebab salah orang yang dipindahkan itu
Ezra9:5 Maka kira-kira pada waktu persembahan petang bangkitlah aku dari pada percintaanku dengan jubah dan baju selimutku tercarik-carik
Ezra9:6 sambil sembahku: Ya Allahku! amat sangat malu dan bera muka hamba
Ezra9:7 Maka dari pada zaman nenek moyang kami datang kepada hari ini kami dalam salah besar
Ezra9:8 Maka sekarang
Ezra9:9 Karena kami ini lagi diperhamba
Ezra9:10 Maka sekarang
Ezra9:11 yang sudah Kaukatakan dengan lidah hamba-hamba-Mu
Ezra9:12 Maka sebab itu janganlah kamu berikan anak-anakmu perempuan kepada anak-anak mereka itu laki-laki
Ezra9:13 Maka ia itu kemudian dari pada segala sesuatu yang sudah berlaku atas kami
Ezra9:14 patutkah kami kembali pula meniadakan firman-Mu oleh bersanak saudara dengan segala bangsa kebencian itu? Masakan tiada Engkau murka akan kami sampai kebinasaan kami
Ezra9:15 Ya Tuhan
Ezra10:1 Arakian
Ezra10:2 Maka pada masa itu sahutlah Sekhanya bin Yehiel
Ezra10:3 Mari hendaklah kami berjanji-janjian di hadapan Allah kami
Ezra10:4 Bangkitlah engkau
Ezra10:5 Hata
Ezra10:6 Setelah itu maka bangkitlah Ezra dari hadapan bait-Ullah
Ezra10:7 Maka disuruh oranglah berseru-seru dalam seluruh Yehuda dan di Yeruzalem kepada segala bani tawanan itu
Ezra10:8 Barangsiapa yang tiada datang ke sana dalam tiga hari itu
Ezra10:9 Hata
Ezra10:10 Maka berbangkitlah imam Ezra
Ezra10:11 Tetapi sekarang hendaklah kamu mengaku dosa di hadapan Tuhan
Ezra10:12 Maka sahut segenap sidang itu serta katanya dengan nyaring suaranya: Seperti katamu itu
Ezra10:13 tetapi orangnya terlalu banyak
Ezra10:14 Hendaklah kiranya segala penghulu kami berdiri atas perkara ini di hadapan segenap sidang
Ezra10:15 Hanya Yohanan bin Asahel dan Yeahzeya bin Tikwa adalah berdiri atas perkara itu
Ezra10:16 Demikianlah diperbuat oleh segala bani tawanan itu
Ezra10:17 Maka selesailah mereka itu dari pada memutuskan hal segala orang yang berbinikan perempuan helat itu pada sehari bulan yang pertama.
Ezra10:18 Sehingga di antara anak-anak imampun didapati akan orang yang telah berbinikan perempuan helat; dari pada bani Yesua adalah bin Yozadak dan segala saudaranya
Ezra10:19 Maka mereka itu bertampar tangan hendak menyuruhkan bininya keluar; dan sebab dosanya dipersembahkannya seekor domba jantan dari pada kawan dombanya akan korban karena salah.
Ezra10:20 Maka dari pada bani Imer adalah Hanani dan Zebaja;
Ezra10:21 dan dari pada bani Harim adalah Maaseya dan Elia dan Semaya dan Yehiel dan Uzia;
Ezra10:22 dan dari pada bani Pasyhur adalah Elyunai dan Maaseya dan Ismail dan Netaniel dan Yozabad dan Elasa;
Ezra10:23 dan dari pada orang Lewi adalah Yozabad dan Simai dan Kelaya (yaitu Kelita) dan Patahya dan Yuda dan Eliezar.
Ezra10:24 Dan dari pada segala biduan adalah Elyasib
Ezra10:25 maka dari pada segala orang Israel
Ezra10:26 Dan dari pada bani Elam adalah Matanya dan Zakharya dan Yehiel dan Abdi dan Yeremot dan Elia;
Ezra10:27 dan dari pada bani Zatu adalah Elyunai dan Elyasib dan Matanya dan Yeremot dan Zabad dan Aziza;
Ezra10:28 dan dari pada bani Bebai adalah Yohanan dan Hananya dan Sabai dan Atlai;
Ezra10:29 dan dari pada bani Bani adalah Mesulam dan Malukh dan Adaya dan Yasub dan Seal dan Yeramot;
Ezra10:30 dan dari pada bani Pahat-Moab adalah Adna dan Khelal dan Benaya dan Maaseya dan Matanya dan Bezaliel dan Binui dan Manasye;
Ezra10:31 dan dari pada bani Harim adalah Eliezar dan Yisia dan Malkhia dan Semaya dan Simeon
Ezra10:32 dan Benyamin dan Malukh dan Semarya;
Ezra10:33 dari pada bani Hasum adalah Matnai dan Matata dan Zabad dan Elifelet dan Yermai dan Manasye dan Simai;
Ezra10:34 dari pada bani Bani adalah Maadai dan Amram dan Uil
Ezra10:35 dan Benaya dan Bedeya dan Kheluhi
Ezra10:36 dan Wanya dan Meremot dan Elyasib
Ezra10:37 dan Matanya dan Matnai dan Yaasai
Ezra10:38 dan Bani dan Binui dan Simai
Ezra10:39 dan Selemya dan Natan dan Adaya
Ezra10:40 dan Makhandbai dan Sasai dan Sarai
Ezra10:41 dan Azariel dan Selenya dan Semarya
Ezra10:42 dan Salum dan Amarya dan Yusuf;
Ezra10:43 dari pada bani Nebo adalah Yeiel dan Matica dan Zabad dan Zebina dan Yadai dan Yoel dan Benaya.
Ezra10:44 Sekalian inilah sudah berbinikan perempuan helat dan bini setengah mereka itu sudah beranak baginya.
Nehemiah1:1 Bahwa inilah kisah Nehemya bin Hakhalya. Bermula
Nehemiah1:2 maka datanglah Hanani
Nehemiah1:3 Maka katanya kepadaku: Adapun segala orang yang lagi tinggal dari pada segala yang dipindahkan itu
Nehemiah1:4 Demi kudengar segala perkataan ini maka duduklah aku sambil menangis dan berkabung beberapa hari lamanya
Nehemiah1:5 Sembahku: Ya Tuhan
Nehemiah1:6 Hendaklah kiranya telinga-Mu mengeling dan mata-Mu menilik dan dengar apalah akan doa hamba-Mu yang hamba persembahkan sekarang di hadapan hadirat-Mu pada siang dan malam karena sebab segala bani Israel
Nehemiah1:7 Bahwa patut sekali kami disiksa oleh-Mu
Nehemiah1:8 Ingatlah kiranya akan firman yang sudah Kaupesan kepada Musa
Nehemiah1:9 Tetapi kamu akan bertobat kepada-Ku dan memeliharakan firman-Ku dan melakukan dia pula; maka jikalau orang kamu dibuang sampai ke ujung langit sekalipun
Nehemiah1:10 Sesungguhnya mereka itu juga hamba-Mu dan umat-Mu
Nehemiah1:11 Ya Tuhan! biar apalah telinga-Mu mengeling akan doa hamba-Mu ini dan akan doa segala hamba-Mu yang suka takut akan nama-Mu
Nehemiah2:1 Bermula
Nehemiah2:2 Maka titah baginda kepadaku: Mengapa maka suram mukamu sedang tiada engkau sakit? ini tiada lain
Nehemiah2:3 Maka sembahku kepada baginda: Daulat tuanku sampai selama-lamanya! Bagaimana gerangan tiada suram muka patik
Nehemiah2:4 Maka titah baginda kepadaku: Apakah sekarang pintamu kepadaku? Maka pada ketika itu aku meminta doa kepada Allah yang di sorga!
Nehemiah2:5 Lalu sembahku kepada baginda: Jikalau tuanku sudi dan tuanku berkenan akan patik di hadapan hadirat tuanku
Nehemiah2:6 Maka titah baginda kepadaku
Nehemiah2:7 Dan lagi sembahku kepada baginda: Jikalau tuanku sudi
Nehemiah2:8 Dan lagi sepucuk surat kepada Asaf
Nehemiah2:9 Hata
Nehemiah2:10 Adapun serta Sanbalat
Nehemiah2:11 Hata
Nehemiah2:12 Setelah itu maka bangunlah aku pada malam
Nehemiah2:13 Maka pada malam aku berjalan keluar dari pada pintu Lembah
Nehemiah2:14 Maka berjalanlah aku langsung ke pintu Mata air dan ke kolam Raja
Nehemiah2:15 Maka pada malam itu juga berjalanlah aku naik dari pada lembah itu sambil memeriksa baik-baik pagar temboknya
Nehemiah2:16 Maka tiada diketahui oleh segala orang besar-besar ke mana aku sudah pergi dan barang apa kuperbuat
Nehemiah2:17 Maka pada masa itu kataku kepada mereka itu: Bahwa kamu melihat kesukaran yang ada kita dalamnya
Nehemiah2:18 Lalu aku memberi tahu mereka itu bagaimana tangan Allahku sudah berlaku dengan baik atasku
Nehemiah2:19 Demi Sanbalat
Nehemiah2:20 Maka akupun menyahut kepada mereka itu
Nehemiah3:1 Bermula
Nehemiah3:2 Dan pada sisinya adalah segala orang Yerikho berusaha
Nehemiah3:3 Adapun pintu Ikan itu dibangunkan pula oleh bani Senaa
Nehemiah3:4 Dan pada sisi mereka itu adalah Meremot bin Uria bin Hakkoz membaiki
Nehemiah3:5 Dan lagi pada sisi mereka itu adalah segala orang Tekoi membaiki
Nehemiah3:6 Maka pintu lama itu dibaiki oleh Yoyada bin Paseyah dan Mesulam bin Besoja
Nehemiah3:7 Dan pada sisi mereka itu adalah Melaca
Nehemiah3:8 Dan pada sisinya adalah Uziel bin Harhoya
Nehemiah3:9 Dan pada sisi mereka itu adalah Refaya bin Hur
Nehemiah3:10 Dan lagi pada sisi mereka itu adalah Yedaya bin Harumaf membaiki tentang dengan rumahnya
Nehemiah3:11 Maka dua kali ukurannya dibaiki oleh Malkhia bin Harim dan Hasub bin Pahat-Moab
Nehemiah3:12 Dan pada sisinya adalah Salum bin Lohesy
Nehemiah3:13 Maka pintu Lembah itu dibaiki oleh Hanun dan segala orang isi Zanoah
Nehemiah3:14 Maka pintu Baja itu dibaiki oleh Malkhia bin Rekhab
Nehemiah3:15 Maka pintu Mata air dibaiki oleh Salum bin Kol-Hozai
Nehemiah3:16 Kemudian dari padanya adalah Nehemya bin Azbuk
Nehemiah3:17 Kemudian dari padanya adalah orang Lewi
Nehemiah3:18 Kemudian dari padanya adalah saudara mereka itu
Nehemiah3:19 Dan pada sisinya adalah Ezar bin Yesua
Nehemiah3:20 Kemudian dari padanya adalah Barukh bin Zabai membaiki dua kali ukurannya dengan sangat rajinnya
Nehemiah3:21 Kemudian dari padanya adalah Meremot bin Uria bin Hakkoz membaiki dua kali ukurannya
Nehemiah3:22 Kemudian dari padanya adalah segala imam yang duduk di padang itu membaiki.
Nehemiah3:23 Kemudian dari padanya adalah Benyamin dan Hasub membaiki tentang rumahnya; kemudian dari padanya adalah Azarya bin Maaseya bin Hananya membaiki dekat dengan rumahnya.
Nehemiah3:24 Kemudian dari padanya adalah Binui bin Henadad membaiki dua kali ukurannya
Nehemiah3:25 Maka Palal bin Uzai dari pada tentang penjuru dan menara
Nehemiah3:26 Dan lagi segala Netinim
Nehemiah3:27 Kemudian dari pada itu dibaiki oleh orang Tekoi dua kali ukurannya
Nehemiah3:28 Maka dari pada pintu Kuda dibaiki oleh segala imam
Nehemiah3:29 Kemudian dari pada itu dibaiki Zadok bin Imer tentang rumahnya; kemudian dari padanya adalah membaiki Semaya bin Sekhanya
Nehemiah3:30 Kemudian dari padanya dibaiki oleh Hananya bin Selemya dan Hanun
Nehemiah3:31 Kemudian dari padanya dibaiki oleh Malkhia dan segala tukang emas sampai kepada rumah segala Netinim dan tukang rempah-rempah
Nehemiah3:32 Maka antara alayat penjuru dengan pintu Domba itu dibaiki oleh segala tukang emas dan segala tukang rempah-rempah.
Nehemiah4:1 Sebermula
Nehemiah4:2 Maka berkata-katalah ia di hadapan segala saudaranya dan segala tentara Samaria
Nehemiah4:3 Maka Tobia
Nehemiah4:4 Ya
Nehemiah4:5 Dan jangan Engkau menudungi salah mereka itu
Nehemiah4:6 Tetapi kami juga membangunkan pula pagar tembok itu
Nehemiah4:7 Demi didengar oleh Sanbalat dan Tobia dan orang Arab dan orang Ammoni dan orang Asdodi bahwa segala pecah-pecahan pagar tembok itu sudah dibaiki pula dan segala celahnya mulai ditumpatkan
Nehemiah4:8 Lalu bermufakatlah mereka itu sekalian hendak pergi memerangi Yeruzalem dan merobohkan kembali semuanya.
Nehemiah4:9 Tetapi kamipun memintalah doa kepada Allah kami dan kami menaruh beberapa pengawal tentang dengan mereka itu pada siang dan malam
Nehemiah4:10 Maka kata orang Yehuda: Bahwa kuat orang penggandar itu surutlah dan adalah lagi amat banyak kerobohan batu; maka tiada kami dapat menyudahkan pagar tembok itu.
Nehemiah4:11 Setelah itu maka kata musuh kami: Jangan diketahuinya dan jangan dilihatnya sesuatu dahulu dari pada kami sudah masuk sampai ke tengah-tengah mereka itu dan membunuh mereka itu; maka demikian kami kelak membantutkan pekerjaan itu.
Nehemiah4:12 Tetapi jadilah
Nehemiah4:13 Maka sebab itu kutaruh pada tempat-tempat kebawahan di belakang pagar tembok
Nehemiah4:14 Maka akupun memerintahkannya di mana-mana sambil berjalan
Nehemiah4:15 Adapun apabila didengar oleh musuh kami akan hal kami mengetahui semuanya dan Allahpun sudah membatalkan bicara mereka itu
Nehemiah4:16 Tetapi dari pada hari itu juga adalah setengah orangku dalam pekerjaan itu dan setengah mereka itu memeganglah lembing dan perisai dan busur dan berpakaikan baju zirha sementara segala penghulupun adalah di belakang segala orang isi rumah Yehuda.
Nehemiah4:17 Maka sesungguhnya segala orang yang membangunkan pula pagar tembok dan yang memikul barang-barang dan yang menanggungkan dia
Nehemiah4:18 Karena segala orang yang berusaha itu masing-masing sudah menyandangkan pedangnya
Nehemiah4:19 Maka kataku kepada segala orang bangsawan dan penghulu dan kepada segala orang yang lain itu: Bahwa besarlah pekerjaan ini
Nehemiah4:20 dari tempat manapun kamu mendengar bunyi nafiri
Nehemiah4:21 Demikianlah kami melakukan pekerjaan itu
Nehemiah4:22 Dan lagi pada masa itu kataku kepada orang banyak itu: Hendaklah masing-masing kamu dengan hambanya bermalam di dalam Yeruzalem
Nehemiah4:23 Adapun akan daku dan segala saudaraku dan hambaku dan segala orang pengawal yang mengiringkan daku
Nehemiah5:1 Arakian
Nehemiah5:2 Karena adalah setengah orang berkata demikian: Bahwa anak-anak laki-laki dan perempuan kami
Nehemiah5:3 Dan kata setengah orang pula: Bahwa kami sudah menggadaikan segala bendang kami dan kebun anggur kami dan rumah kami
Nehemiah5:4 Dan lagi adalah setengah orang berkata demikian: Bahwa kami sudah menggadaikan bendang kami dan kebun anggur kami
Nehemiah5:5 Kendatilah daging darah kamipun seperti daging darah saudara kami juga dan anak laki-laki kamipun seperti anak laki-laki mereka itu; bahwasanya kami merendahkan anak kami laki-laki dan perempuan akan hamba beli
Nehemiah5:6 Demi kudengar seru mereka itu dan segala perkataan ini
Nehemiah5:7 maka berpikirlah aku dalam hatiku
Nehemiah5:8 Maka kataku kepadanya: Bahwa segala saudara kami orang Yahudi yang telah dijual kepada orang kafir itu
Nehemiah5:9 Lalu kataku: Bahwa tiada baik perbuatanmu itu! Tiadakah kamu mau berjalan dengan takut akan Allah kita
Nehemiah5:10 Bahwa aku dan segala saudaraku dan segala hambakupun mengutangi mereka itu uang dan gandum
Nehemiah5:11 Maka sebab itu sekarang juga kembalikanlah olehmu kepada mereka itu segala bendangnya dan kebun anggurnya dan kebun pokok zaitnya dan rumah-rumahnya
Nehemiah5:12 Maka sahut mereka itu: Bahwa kami akan mengembalikan dia dan tiada menagih sesuatu kepadanya; kamipun akan berbuat seperti katamu itu. Maka kupanggil segala imam
Nehemiah5:13 Dan lagi kubebaskan dada bajuku sambil kataku: Demikianlah dikebaskan Allah kelak segala orang yang tiada menyampaikan janji ini
Nehemiah5:14 Maka dari pada hari aku dititahkan menjadi penghulu mereka itu di negeri Yehuda
Nehemiah5:15 Adapun segala penghulu yang dahulu dari padaku itu
Nehemiah5:16 Dan lagi akupun sudah bekerja dengan rajin akan membaiki pagar tembok ini
Nehemiah5:17 Adapun orang Yahudi dan segala penghulu
Nehemiah5:18 Sehingga barang yang disediakan pada satu hari itu seekor lembu jantan dan enam ekor domba yang tambun dan beberapa ekor burung
Nehemiah5:19 Ya Allahku! ingatlah kiranya akan daku dengan baiknya
Nehemiah6:1 Bermula
Nehemiah6:2 maka disuruhkan Sanbalat dan Jesim akan orang kepadaku
Nehemiah6:3 Tetapi akupun menyuruhkanlah utusan kepadanya
Nehemiah6:4 Maka sampai empat kali berturut-turut disuruhkannya orang mengatakan demikian kepadaku
Nehemiah6:5 Setelah itu maka pada kelima kalinya disuruhkan Sanbalat hambanya kepadaku dengan pinta itu juga dan adalah pada tangannya sepucuk surat yang terbuka
Nehemiah6:6 dalamnya tersurat demikian: Bahwa kedengaranlah kabar di antara segala bangsa itu
Nehemiah6:7 tambahan pula engkau sudah mengangkat akan beberapa orang nabi
Nehemiah6:8 Tetapi akupun menyuruhkan orang kepadanya mengatakan: Sepatah katapun tiada benar dari pada segala perkara yang kaukatakan itu
Nehemiah6:9 Karena mereka itu sekalian hendak menakuti kami
Nehemiah6:10 Bermula
Nehemiah6:11 Tetapi kataku: Seorang seperti aku ini masakan lari? mana boleh seorang seperti aku ini masuk ke dalam kaabah lalu tinggal hidup! Tiada mau aku masuk ke dalamnya.
Nehemiah6:12 Karena aku camkan bahwasanya bukan disuruh Allah akan dia
Nehemiah6:13 Maka diupahnya akan dia supaya dari takut aku menurut katanya dan berbuat dosa
Nehemiah6:14 Ya Allahku! ingat apalah akan Tobia dan Sanbalat sekadar perbuatannya ini
Nehemiah6:15 Maka dalam antara itu pagar tembok disudahkan juga pada dua puluh lima hari bulan Elul
Nehemiah6:16 Maka sesungguhnya demi didengar segala musuh kami dan dilihat segala bangsa yang keliling kami akan hal itu
Nehemiah6:17 Dan lagi pada hari itu beberapa orang Yehuda yang bangsawanpun menulis beberapa pucuk surat kiriman
Nehemiah6:18 Karena banyaklah orang Yehuda yang sudah bersumpah setia kepadanya sebab ialah menantu kepada Sekhanya bin Arah dan lagi Yohanan anaknyapun sudah berbinikan seorang anak Mesulam bin Berekhya.
Nehemiah6:19 Dan lagi dipuji-pujinya segala kebaikannya di hadapan aku dan disampaikannyalah segala perkataanku kepadanya. Adapun segala surat yang dikirim oleh Tobia itu
Nehemiah7:1 Arakian
Nehemiah7:2 Maka telah kusuruh Hanani
Nehemiah7:3 Maka kataku kepadanya: Jangan dibuka pintu gerbang Yeruzalem dahulu dari pada tinggilah matahari dan jangan ditutup dan dikunci pula dahulu dari pada mereka itu sekalian hadir bersama-sama dan ditaruh orang pengawal dari pada orang isi Yeruzalem
Nehemiah7:4 Adapun negeri itu banyak luasnya dan besar adanya
Nehemiah7:5 Maka pada masa itu digerakkan Allah hatiku
Nehemiah7:6 Bahwa inilah segala orang yang sudah berjalan dari negeri-negeri itu
Nehemiah7:7 yang sudah datang serta dengan Zerubabil
Nehemiah7:8 Maka bani Paroz adalah dua ribu seratus tujuh puluh dua orang.
Nehemiah7:9 Bani Sefaca tiga ratus tujuh puluh tujuh dua orang.
Nehemiah7:10 Bani Arakh enam ratus lima puluh dua orang.
Nehemiah7:11 Bani Pahat-Moab
Nehemiah7:12 Bani Elam seribu dua ratus lima puluh empat orang.
Nehemiah7:13 Bani Zatu delapan ratus empat puluh lima orang.
Nehemiah7:14 Bani Zakai tujuh ratus enam puluh orang.
Nehemiah7:15 Bani Binui enam ratus empat puluh delapan orang.
Nehemiah7:16 Bani Bebai enam ratus delapan likur orang.
Nehemiah7:17 Bani Azjad dua ribu tiga ratus dua likur orang.
Nehemiah7:18 Bani Adonikam enam ratus enam puluh tujuh orang.
Nehemiah7:19 Bani Bijwai dua ribu enam puluh tujuh orang.
Nehemiah7:20 Bani Adin enam ratus lima puluh lima orang.
Nehemiah7:21 Bani Ater
Nehemiah7:22 Bani Hasum tiga ratus delapan likur orang.
Nehemiah7:23 Bani Bezai tiga ratus empat likur orang.
Nehemiah7:24 Bani Harif seratus dua belas orang.
Nehemiah7:25 Bani Gibeon sembilan puluh lima orang.
Nehemiah7:26 Orang Betlehem dan Netofa seratus delapan puluh delapan.
Nehemiah7:27 Orang Anatot seratus delapan likur.
Nehemiah7:28 Orang Bait-Azmawit empat puluh dua.
Nehemiah7:29 Orang Kiryat-Yearim
Nehemiah7:30 Orang Rama dan Gaba enam ratus selikur.
Nehemiah7:31 Orang Mikhmas seratus dua likur.
Nehemiah7:32 Orang Bait-el dan Ai seratus tiga likur.
Nehemiah7:33 Orang Nebo yang lain itu lima puluh dua.
Nehemiah7:34 Bani Elam yang lain itu seribu dua ratus lima puluh empat orang.
Nehemiah7:35 Bani Harim tiga ratus dua puluh orang.
Nehemiah7:36 Bani Yerikho tiga ratus empat puluh lima orang.
Nehemiah7:37 Bani Lod
Nehemiah7:38 Bani Senaa tiga ribu sembilan ratus tiga puluh orang.
Nehemiah7:39 Segala imam: bani Yedaya
Nehemiah7:40 Bani Imer seribu lima puluh dua orang.
Nehemiah7:41 Bani Pasyhur seribu dua ratus empat puluh tujuh orang.
Nehemiah7:42 Bani Harim seribu tujuh belas orang.
Nehemiah7:43 Orang-orang Lewi: Bani Yesua dan Kadmiel
Nehemiah7:44 Segala biduan: bani Asaf seratus empat puluh delapan orang.
Nehemiah7:45 Segala penunggu pintu: Bani Salum
Nehemiah7:46 Segala Netinim: Bani Ziha
Nehemiah7:47 bani Keros
Nehemiah7:48 bani Lebana
Nehemiah7:49 bani Hanan
Nehemiah7:50 bani Reaya
Nehemiah7:51 bani Gazam
Nehemiah7:52 bani Bezai
Nehemiah7:53 bani Bakbuk
Nehemiah7:54 bani Bazlit
Nehemiah7:55 bani Barkos
Nehemiah7:56 bani Neziah
Nehemiah7:57 bani abdi Sulaiman
Nehemiah7:58 bani Yaala
Nehemiah7:59 bani Sefaca
Nehemiah7:60 jumlah segala Netinim dan bani abdi Sulaiman itu tiga ratus sembilan puluh dua orang.
Nehemiah7:61 Dan lagi orang-orang inipun berjalan dari Tel-melah dan Tel-harsa dan Kherub dan Adon dan Imer
Nehemiah7:62 Bani Delaya
Nehemiah7:63 Dan dari pada segala imam adalah bani Habaya
Nehemiah7:64 Maka orang-orang itu lagi mencahari surat asalnya
Nehemiah7:65 Maka kata Hatirsata kepada mereka itu
Nehemiah7:66 Adapun segenap sidang itu jumlahnya empat puluh dua ribu tiga ratus enam puluh orang.
Nehemiah7:67 Kecuali segala hamba sahaya mereka itu
Nehemiah7:68 Dan kudanya tujuh ratus tiga puluh enam ekor
Nehemiah7:69 dan untanya empat ratus tiga puluh lima ekor
Nehemiah7:70 Maka segala penghulu bapa-bapa dari pada pertama dan yang kemudianpun memberi akan belanja pekerjaan itu
Nehemiah7:71 Dan segala penghulu bapa-bapapun memberi kepada khazanah akan belanja pekerjaan itu emas dua puluh ribu dirham dan perak dua ribu dua ratus mina.
Nehemiah7:72 Adapun barang yang diberi oleh segala orang yang lain itu emas dua puluh ribu dirham dan perak dua ribu mina dan jubah imam enam puluh tujuh helai.
Nehemiah7:73 Maka segala imam dan orang Lewi dan penunggu pintu dan biduan dan yang dari pada orang banyak itu dan segala Netinim dan segala orang Israelpun duduklah di dalam negeri-negerinya.
Nehemiah8:1 Bermula
Nehemiah8:2 berhimpunlah segenap orang banyak itu seperti orang satu jua adanya pada halaman yang di hadapan pintu Air; maka disuruh mereka itu kepada Ezra
Nehemiah8:3 Maka imam Ezrapun membawalah akan kitab Taurat itu ke hadapan perhimpunan itu
Nehemiah8:4 Maka dibacakannya di hadapan halaman yang di muka pintu Air itu dari pada ketika mulai siang sampai kepada tengah hari di hadapan segala orang laki-laki dan perempuan dan segala orang yang berakal itu
Nehemiah8:5 Maka katib Ezrapun berdirilah di atas mimbar kayu
Nehemiah8:6 Maka oleh Ezra dibukakan kitab itu di hadapan mata segenap orang banyak
Nehemiah8:7 Maka dipuji-puji Ezra akan Tuhan
Nehemiah8:8 Maka Yesua dan Bani dan Serebya dan Yamin dan Akub dan Sabetai dan Hodia dan Maaseya dan Kelita dan Azarya dan Yozabad dan Hanan dan Pelaya dan segala orang Lewipun mengajar orang banyak itu dari pada taurat sementara orang banyak itupun tinggal berdiri pada tempatnya.
Nehemiah8:9 Maka mereka itupun membacakan kitab itu
Nehemiah8:10 Maka Nehemya
Nehemiah8:11 Dan lagi katanya kepada mereka itu: Pergilah kamu
Nehemiah8:12 Maka dipersenangkan orang Lewi akan mereka itu sekalian
Nehemiah8:13 Hata
Nehemiah8:14 Maka pada keesokan harinya berhimpunlah segala penghulu bapa-bapa mereka itu sekalian serta segala imam dan orang Lewi kepada katib Ezra
Nehemiah8:15 Maka didapatinya tersurat di dalam taurat bahwa Tuhan sudah berfirman dengan lidah Musa
Nehemiah8:16 Maka sebab itu dimaklumkannyalah dan disuruhnya berseru-seru berkeliling dalam segala negerinya dan di Yeruzalem
Nehemiah8:17 Hata
Nehemiah8:18 Maka segenap sidang orang yang sudah kembali dari pada tertawan itupun memperbuatkan pondok-pondok itu
Nehemiah8:19 Maka pada tiap-tiap hari dibaca oranglah kitab taurat Allah dari pada hari yang pertama datang kepada hari yang terkemudian
Nehemiah9:1 Arakian
Nehemiah9:2 Maka bani Israelpun menjauhkanlah dirinya dari pada segala orang helat
Nehemiah9:3 Setelah mereka itu bangkit berdiri pada tempatnya maka dibacanya dalam kitab taurat Tuhan
Nehemiah9:4 Maka Yesua dan Bani dan Kadmiel dan Sebanya dan Buni dan Serebya dan Bani dan Khenani berdirilah di atas mimbar orang Lewi serta meminta doa dengan nyaring suaranya kepada Tuhan
Nehemiah9:5 Maka orang Lewi
Nehemiah9:6 Ya Tuhan
Nehemiah9:7 Ya Tuhan
Nehemiah9:8 Dan Engkaupun sudah mendapat hatinya setiawan di hadapan hadirat-Mu dan sudah berjanji dengan dia akal hal Engkau hendak memberi tanah orang Kanani dan Heti dan Amori dan Ferizi dan Yebuzi dan Girgazi itu
Nehemiah9:9 Maka Engkaupun sudah menilik akan nenek moyang kami yang teraniaya di Mesir dan sudah mendengar akan seru mereka itu di tepi laut Kolzom
Nehemiah9:10 dan Engkaupun sudah mengadakan beberapa tanda dan ajaib pada Firaun dan segala hambanya dan pada segala orang isi negerinya
Nehemiah9:11 Dan Engkau juga sudah membelahkan laut di hadapan mereka itu
Nehemiah9:12 Maka Engkau sudah menghantar mereka itu pada siang dengan tiang awan dan pada malam dengan tiang api
Nehemiah9:13 Maka Engkau sudah turun kepada bukit Torsina dan sudah berfirman kepada mereka itu dari langit dan Engkaupun sudah menganugerahi mereka itu dengan syarat yang patut dan firman yang tiada berkecelaan dan syariat dan hukum yang baik.
Nehemiah9:14 Dan Engkaupun sudah memberi tahu kepadanya sabat-Mu yang suci itu
Nehemiah9:15 Dan Engkaupun sudah mengaruniakan kepada mereka itu roti dari langit akan memuaskan laparnya dan sudah menerbitkan air dari pada bukit batu akan memuaskan dahaganya
Nehemiah9:16 Tetapi kelakuan mereka itu dan segala nenek moyang kamipun dengan congkak
Nehemiah9:17 Maka engganlah mereka itu mendengar dan tiada diingatnya akan segala perkara ajaib yang sudah Kauperbuat kepadanya
Nehemiah9:18 Meskipun pada masa diperbuat mereka itu akan dirinya seekor anak lembu tuangan dan kata mereka itu: Bahwa inilah Allahmu
Nehemiah9:19 maka tiada juga Kautinggalkan mereka itu di padang Tiah oleh karena kebesaran rahmat-Mu
Nehemiah9:20 Dan lagi Engkaupun sudah mengaruniakan Roh-Mu yang baik itu akan memberi akal kepada mereka itu dan manna-Mupun tiada Kautahani dari pada mulut mereka itu dan Engkaupun sudah mengaruniakan air kepada mereka itu akan memuaskan dahaganya.
Nehemiah9:21 Demikianlah Engkaupun sudah memeliharakan mereka itu di padang Tiah empat puluh tahun lamanya
Nehemiah9:22 Lalu Engkau sudah mengaruniai mereka itu dengan beberapa kerajaan dan bangsa
Nehemiah9:23 Maka Engkaupun sudah memperbanyakkan anak-anak mereka itu seperti bintang di langit
Nehemiah9:24 Demikianlah segala anaknyapun sudah masuk ke dalam negeri itu dan sudah beroleh dia akan bahagian pusaka
Nehemiah9:25 Maka dialahkan mereka itu beberapa buah negeri yang teguh-teguh dan suatu tanah yang gemuk dan diperolehnya akan bahagian pusaka beberapa berapa buah rumah penuh dengan pelbagai barang-barang yang baik dan beberapa perigi yang tergali dan kebun anggur dan kebun zait dan pokok buah-buahpun terlalu banyak
Nehemiah9:26 Tetapi mereka itu sudah menjadi degil dan sudah mendurhaka kepada-Mu dan sudah membuang Taurat-Mu ke belakangnya dan dibunuhnya akan nabi-nabi-Mu
Nehemiah9:27 Maka sebab itu Engkaupun sudah menyerahkan mereka itu kepada tangan musuhnya
Nehemiah9:28 Tetapi baharu mereka itu beroleh selamat sentosa
Nehemiah9:29 Dan lagi Engkaupun sudah berfirman kepada mereka itu hendak mengembalikan mereka itu kepada taurat-Mu
Nehemiah9:30 Maka Engkaupun sudah menyabarkan mereka itu beberapa berapa tahun lamanya dan Engkaupun sudah berfirman kepadanya oleh Roh-Mu dengan lidah segala nabi-Mu
Nehemiah9:31 Tetapi oleh karena segala rahmat-Mu yang besar itu tiada juga kutumpas akan mereka itu dan tiada Kautinggalkan mereka itu
Nehemiah9:32 Maka sekarang
Nehemiah9:33 Tetapi Engkau juga yang benar dalam segala sesuatu yang telah berlaku atas kami
Nehemiah9:34 Adapun segala raja kami dan bapa-bapa kami itu tiada menurut taurat-Mu dan tiada didengarnya akan segala firman-Mu dan akan segala nasihat yang telah Kauberi kepadanya.
Nehemiah9:35 Maka tatkala mereka itu lagi suatu kerajaan dan di antara segala perkara baik
Nehemiah9:36 Bahwa sesungguhnya pada hari ini kamilah hamba
Nehemiah9:37 Maka tanah itu memperbanyakkan hasilnya bagi segala raja yang telah Kauangkat atas kami oleh karena segala dosa kami; maka mereka itu memerintahkan badan kami dan segala binatang kami dengan sekehendak hatinya
Nehemiah9:38 Hata
Nehemiah10:1 Adapun segala orang yang disuruh membubuh cap itu
Nehemiah10:2 Seraya
Nehemiah10:3 Pasyhur
Nehemiah10:4 Hatus
Nehemiah10:5 Harim
Nehemiah10:6 Daniel
Nehemiah10:7 Mesulam
Nehemiah10:8 Maazya
Nehemiah10:9 Dan orang-orang Lewi itulah Yesua bin Azanya
Nehemiah10:10 Serta dengan segala saudara mereka itu: Sebanya
Nehemiah10:11 Mikha
Nehemiah10:12 Zakur
Nehemiah10:13 Hodia
Nehemiah10:14 Segala penghulu rakyat itu: Paroz
Nehemiah10:15 Buni
Nehemiah10:16 Adonia
Nehemiah10:17 Ater
Nehemiah10:18 Hodia
Nehemiah10:19 Harif
Nehemiah10:20 Majpiasy
Nehemiah10:21 Mesezabiel
Nehemiah10:22 Pelaca
Nehemiah10:23 Hoseya
Nehemiah10:24 Halohesy
Nehemiah10:25 Rehum
Nehemiah10:26 dan Ahia
Nehemiah10:27 Malukh
Nehemiah10:28 Maka segala orang mereka itu yang lain
Nehemiah10:29 ia itu berpaut dengan saudara-saudaranya
Nehemiah10:30 dan kamipun tiada akan memberikan anak-anak perempuan kami kepada bangsa-bangsa negeri itu
Nehemiah10:31 Dan lagi apabila bangsa-bangsa negeri itu datang pada hari sabat dengan membawa dagangan dan pelbagai makanan hendak menjual dia
Nehemiah10:32 Dan lagi kami tanggungkan pada diri kami seperti hukum juga
Nehemiah10:33 yaitu akan roti sajian dan akan persembahan makanan yang selalu dan akan korban bakaran yang selalu pada segala hari sabat dan bulan baharu dan masa raya yang tertentu
Nehemiah10:34 Dan lagi kamipun membuang undi di antara segala imam dan orang Lewi dan orang banyak itu atas pembawaan kayu api yang patut dibawa orang masuk ke dalam bait Allah kami
Nehemiah10:35 Dan lagi dari pada setahun datang kepada setahun kami akan membawa segala hasil tanah kami dan buah bungaran dan segala pokokpun ke dalam rumah Tuhan.
Nehemiah10:36 Dan segala sulung anak laki-laki kami
Nehemiah10:37 Dan kamipun akan membawa segala hulu adonan kami dan segala persembahan tatangan kami dan buah bungaran segala pokok air anggur dan minyak kepada segala imam ke dalam bilik-bilik bait Allah kami
Nehemiah10:38 dan akan ada seorang imam
Nehemiah10:39 Karena ke dalam bilik-bilik itu patutlah segala bani Israel dan bani Lewipun membawa masuk persembahan tatangan dari pada gandum dan air anggur dan minyak
Nehemiah11:1 Arakian
Nehemiah11:2 Maka mereka itupun memohonkan berkat atas segala orang yang sedia hendak duduk di Yeruzalem dengan keridlaan hatinya.
Nehemiah11:3 Maka inilah segala penghulu negeri yang duduk di Yeruzalem
Nehemiah11:4 Maka di Yeruzalempun duduklah beberapa orang dari pada bani Yehuda dan dari pada bani Benyamin. Maka dari pada bani Yehuda adalah: Ataya bin Uzia bin Zakharya bin Amarya bin Sefaca bin Mahalaliel
Nehemiah11:5 dan Maaseya bin Barukh bin Kolhose bin Hazaya bin Adaya bin Yoyarib bin Zakharya bin Siloni.
Nehemiah11:6 Jumlah segala bani Paris yang duduk di Yeruzalem itu empat ratus enam puluh delapan orang yang perkasa.
Nehemiah11:7 Maka inilah bani Benyamin: Salu bin Mesulam bin Yoed bin Pedaya bin Kolaya bin Maaseya bin Itiel bin Yesaya;
Nehemiah11:8 kemudian dari padanya adalah Gabai dan Salai
Nehemiah11:9 Maka Yoel bin Zikhri itulah penghulu mereka itu
Nehemiah11:10 Maka dari pada segala imam adalah Yedaya bin Yoyarib dan Yakhin.
Nehemiah11:11 Seraya bin Hilkia bin Mesulam bin Zadok bin Merayot bin Ahitub
Nehemiah11:12 Maka segala saudara mereka itu yang mengerjakan pekerjaan bait itu adalah delapan ratus dua puluh dua orang. Dan lagi Adaya bin Yeroham bin Pelalia bin Amzi bin Zakharya bin Pasyhur bin Malkhia;
Nehemiah11:13 serta dengan segala saudaranya
Nehemiah11:14 serta dengan segala saudara mereka itu
Nehemiah11:15 Maka dari pada orang Lewi adalah Semaya bin Hasub bin Azrikam bin Hasabya bin Buni.
Nehemiah11:16 Maka Sabatai dan Yozabad
Nehemiah11:17 Maka Matanya bin Mikha bin Zabdi bin Asaf itulah penghulu segala orang yang mengangkat puji-pujian kemudian dari pada meminta doa itu
Nehemiah11:18 Jumlah segala orang Lewi yang di dalam negeri yang suci itu adalah dua ratus delapan puluh empat.
Nehemiah11:19 Maka segala penunggu pintu itulah: Akub
Nehemiah11:20 Adapun lebihnya segala orang Israel
Nehemiah11:21 Maka segala Netinim itu duduklah di Ofel
Nehemiah11:22 Maka pemerintah orang Lewi di Yeruzalem itulah Uzi bin Bani bin Hasabya bin Matanya bin Mikha; dari pada bani Asaf adalah segala biduan
Nehemiah11:23 Maka sebab itu adalah titah baginda akan hal mereka itu menentukan penghidupan segala biduan itu pada tiap-tiap hari.
Nehemiah11:24 Maka Petahya bin Mesezabiel
Nehemiah11:25 Dan lagi dari pada bani Yehuda adalah yang duduk di dusun-dusun pada ladang-ladangnya di Kiryat-Arba dan segala daerahnya dan di Dibon dan segala daerahnya dan di Yekabziel dan segala dusunnya
Nehemiah11:26 dan di Yesua dan di Molada dan di Bait-Pelet
Nehemiah11:27 dan di Hazar-Sual dan Birsyeba serta segala daerah takluknya
Nehemiah11:28 dan di Zikelaj dan di Mekhona serta segala daerah takluknya
Nehemiah11:29 dan di En-Rimon dan di Zora dan di Yarmut
Nehemiah11:30 Zanoah
Nehemiah11:31 Maka dari pada Geba duduklah bani Benyamin di Mikhmas dan Aya dan Bait-el dan segala daerah takluknya
Nehemiah11:32 Anatot
Nehemiah11:33 Hazor
Nehemiah11:34 Hadid
Nehemiah11:35 Lod dan Ono
Nehemiah11:36 Maka dari pada orang Lewi adalah setengah yang duduk di Yehuda dan setengah di Benyamin.
Nehemiah12:1 Bermula
Nehemiah12:2 Amarya
Nehemiah12:3 Sekhanya
Nehemiah12:4 Ido
Nehemiah12:5 Miamin
Nehemiah12:6 Semaya
Nehemiah12:7 Salu
Nehemiah12:8 Maka orang Lewi itulah Yesua
Nehemiah12:9 Maka Bakbukya dan Uni
Nehemiah12:10 Maka Yesua beranaklah Yoyakim
Nehemiah12:11 dan Yoyada beranaklah Yonatan
Nehemiah12:12 Maka pada zaman Yoyakim adalah imam ini kepala bapa-bapa: Pada Seraya adalah Meraya dan pada Yermia adalah Hananya
Nehemiah12:13 pada Ezra adalah Mesulam
Nehemiah12:14 pada Melikhu adalah Yonatan
Nehemiah12:15 pada Harim adalah Adna
Nehemiah12:16 pada Ido adalah Zakharya
Nehemiah12:17 pada Abia adalah Zikhri
Nehemiah12:18 pada Bilga adalah Semua
Nehemiah12:19 dan pada Yoyarib adalah Matenai
Nehemiah12:20 pada Salai adalah Kalai
Nehemiah12:21 pada hilkia adalah Hasabya
Nehemiah12:22 Adapun akan orang Lewi itu
Nehemiah12:23 Maka dalam kitab tawarikh adalah tersurat segala kepala bapa-bapa orang Lewi sampai kepada zaman Yohanan bin Elyasib.
Nehemiah12:24 Maka penghulu segala orang Lewi itulah Hasabya dan Serebya dan Yesua bin Kadmiel
Nehemiah12:25 Maka Matanya dan Bakbukya
Nehemiah12:26 Maka sekalian ini adalah pada zaman Yoyakim bin Yesua bin Yozadak dan pada zaman Nehemya
Nehemiah12:27 Bermula
Nehemiah12:28 Demikianlah dihimpunkan segala bani biduan
Nehemiah12:29 dan dari pada daerah Gilgal dan dari pada jajahan Geba dan Azmawet; karena segala biduan itu sudah membuat dusun-dusun akan dirinya keliling Yeruzalem.
Nehemiah12:30 Maka segala imam dan orang Lewipun menyucikan dirinya
Nehemiah12:31 Setelah itu maka kusuruh segala kepala orang Yehuda naik ke atas pagar tembok itu dan kutentukan dua kelompok yang besar akan mengucap syukur
Nehemiah12:32 maka mereka itu diiring oleh Hosaya dan setengah segala kepala orang Yehuda
Nehemiah12:33 dan Azarya
Nehemiah12:34 Yehuda dan Benyamin dan Semaya dan Yermia
Nehemiah12:35 dan beberapa anak imam dengan nafiri dan lagi Zakharya bin Yonatan bin Semaya bin Matanya bin Mikhaya bin Zakur bin Asaf
Nehemiah12:36 dan segala saudaranya
Nehemiah12:37 Setelah sampai ke pintu Mata Air naiklah mereka itu berturut-turut segala tangga negeri Daud pada tempat pagar tembok yang tertinggi itu di atas istana Daud sampai ke pintu Air arah ke timur.
Nehemiah12:38 Maka kelompok yang kedua akan mengucap syukur itu berjalan ke kiri dan akupun mengiringkan dia serta dengan setengah orang banyak itu di atas pagar tembok lalu dari atas pintu Tanur sampai kepada pagar tembok yang lebar.
Nehemiah12:39 Lalu dari atas pintu Efrayim dan dari atas pintu Lama dan dari atas pintu Ikan dan menara Hananiel dan menara Meya sampai kepada pintu Domba
Nehemiah12:40 Maka kedua kelompok yang mengucap syukur itu berhentilah di dalam bait-Ullah
Nehemiah12:41 dan segala imam Elyakim
Nehemiah12:42 lalu Maaseya dan Semaya dan Eliazar dan Uzi dan Yohanan dan Malkhia dan Elam dan Ezar. Maka pada masa itu segala biduan dengan Yizrahya pemerintahnyapun mengangkatlah suaranya.
Nehemiah12:43 Dan pada hari itu juga dipersembahkannya beberapa korban yang besar-besar
Nehemiah12:44 Maka pada hari itu juga ditentukan beberapa orang akan memerintahkan segala bilik perbekalan dan gedung perbendaharaan
Nehemiah12:45 Karena dilakukannya pengawalan Allahnya dengan rajin dan dengan sucinya
Nehemiah12:46 Karena dari zaman dahulu
Nehemiah12:47 Maka sebab itu pada zaman Zerubabil dan pada zaman Nehemyapun diberikan segala orang Israel bahagian biduan dan penunggu pintu pada tiap-tiap hari
Nehemiah13:1 Hata
Nehemiah13:2 Oleh sebab tiada mereka itu menyambut bani Israel dengan membawa roti dan air
Nehemiah13:3 Maka demi didengarnya bunyi taurat itu
Nehemiah13:4 Karena dahulu dari pada masa itu imam Elyasib
Nehemiah13:5 sudah memperbuat akan dia sebuah bilik yang besar pada tempat yang dahulu dibawa orang masuk ke dalamnya akan persembahan makanan dan bau-bauan dan segala perkakasan yang terpakai kepadanya itu dan dalam sepuluh asa dari pada segala gandum dan air anggur dan minyak
Nehemiah13:6 Tetapi dalam antara sekalian ini tiada aku di Yeruzalem
Nehemiah13:7 Setelah sampai aku di Yeruzalem dan kuketahui akan perbuatan jahat yang telah dibuat oleh Elyasib karena Tobia itu
Nehemiah13:8 maka marahlah sangat aku
Nehemiah13:9 Dan kusuruh orang menyucikan segala bilik itu
Nehemiah13:10 Dan lagi kuketahui akan hal tiada diberinya bahagiannya kepada orang-orang Lewi
Nehemiah13:11 Maka sebab hal itu berbantah-bantahlah aku dengan segala penghulu itu
Nehemiah13:12 Maka segenap segala orang Yehuda lalu membawa dalam sepuluh asa dari pada segala gandum dan air anggur dan minyak ke dalam gedung perbendaharaan itu.
Nehemiah13:13 Maka kujadikan penghulu bendahari atas segala gedung perbendaharaan itu akan imam Selemya dan Zadok
Nehemiah13:14 Ya Allahku! ingatlah kiranya akan daku dalam perkara ini
Nehemiah13:15 Maka pada masa itu juga terlihatlah aku akan beberapa orang di dalam Yehuda yang mengirik apitan pada hari sabat
Nehemiah13:16 Dan lagi duduklah di sana beberapa orang Tsur yang membawa ikan dan pelbagai jualan
Nehemiah13:17 Maka sebab itu berbantah-bantahlah aku dengan segala orang Yehuda yang bangsawan
Nehemiah13:18 Bukankah bapa-bapa kitapun sudah berbuat demikian dan sebab itu didatangkan Allah segala celaka ini atas kita dan atas negeri ini? Maka hendakkah kamu menambahi pula kehangatan murka itu atas orang Israel dengan menajiskan hari sabat?
Nehemiah13:19 Hata
Nehemiah13:20 Maka bermalamlah segala saudagar yang menjual bau-bauan dan pelbagai dagangan itu di luar Yeruzalem sekali dua kali.
Nehemiah13:21 Maka akupun gusarlah akan mereka itu
Nehemiah13:22 Arakian
Nehemiah13:23 Lagipun pada masa itu kulihat beberapa orang Yahudi yang berbinikan perempuan Asdodi dan Ammoni dan Moabi.
Nehemiah13:24 Maka bahasa anak-anak mereka itu separuh bahasa Asdodi
Nehemiah13:25 Maka berbantah-bantahlah aku dengan mereka itu dan kucucakan mereka itu dan setengah mereka itu kusesah dan kucabut rambutnya dan kusuruh mereka itu bersumpah demi Allah: Jangan kamu berikan anak-anakmu perempuan kepada anak laki-laki bangsa itu dan jangan kamu ambilkan anak perempuan bangsa itu akan bini anakmu atau akan binimu!
Nehemiah13:26 Bukankah dalam hal ini juga Sulaiman
Nehemiah13:27 Masakan kamu menurut kehendak kamu sehingga kamu berbuat jahat sebesar ini dan kamu bersalah kepada Allah kita dengan berbinikan perempuan helat?
Nehemiah13:28 Arakian
Nehemiah13:29 Ya Allahku! ingatlah kiranya akan mereka itu
Nehemiah13:30 Demikianlah peri aku menyucikan mereka itu dari pada segala orang helat
Nehemiah13:31 Lagipun akan persembahan kayu api pada masa yang tertentu dan akan segala hulu hasil. Ya Allahku! ingatlah kiranya akan daku dengan baiknya.
Esther1:1 Sebermula
Esther1:2 pada zaman raja Ahasyweros itu bersemayam di atas takhta kerajaannya di dalam kota Susan
Esther1:3 pada tahun yang ketiga dari pada kerajaannya
Esther1:4 Maka kepadanya dinyatakannya segala kekayaan kemuliaan kerajaannya dan keindahan perhiasan kebesarannya beberapa hari lamanya
Esther1:5 Setelah genaplah segala hari itu maka diperbuat baginda suatu perjamuan pula akan segala orang yang terdapat di dalam kota Susan
Esther1:6 Maka tirai kelambu putih
Esther1:7 Maka minumanpun diperidarkan oranglah dalam piala keemasan
Esther1:8 Adapun angkapan minuman itu adalah syaratnya
Esther1:9 Hata
Esther1:10 Maka pada hari yang ketujuh
Esther1:11 supaya dipersilakannya Wasti
Esther1:12 Tetapi engganlah permaisuri Wasti datang dengan titah baginda yang disampaikan oleh penjawat itu kepadanya
Esther1:13 Maka titah baginda kepada segala hakim yang tahu akan barang yang patut dalam hal ini (karena demikianlah adat dibicarakan segala hal ihwal kerajaan dalam majelis segala orang yang mengetahui hukum dan syarat;
Esther1:14 adapun orang yang terhampir kepada baginda itu
Esther1:15 yang patut dipengapakan permaisuri Wasti seturut bunyi hukum
Esther1:16 Maka sembah Memukhan di hadapan hadirat baginda dan segala penghulu itu: Adapun permaisuri Wasti itu bersalah bukan kepada tuanku seorang jua
Esther1:17 Karena kelakuan permaisuri ini kedengaranlah kelak kepada segala orang perempuan
Esther1:18 Maka mulai dari pada hari ini juga segala bini penghulu Farsi dan Medi
Esther1:19 Maka jikalau berkenan kepada tuanku
Esther1:20 Maka masyhurlah kelak titah tuanku yang akan dimaklumkan dalam seluruh kerajaan tuanku
Esther1:21 Maka bicara ini baiklah kepada pemandangan baginda dan segala penghulu itu
Esther1:22 Maka dilayangkannya beberapa pucuk surat kiriman kepada segala negeri baginda
Esther2:1 Hata
Esther2:2 Maka sembah segala orang muda baginda yang berkhidmat kepadanya: Baiklah dicahari akan tuanku beberapa orang perempuan muda
Esther2:3 Hendaklah kiranya tuanku memberi titah kepada orang besar-besar dalam segala negeri kerajaan tuanku
Esther2:4 Maka anak dara yang berkenan kepada pemandangan tuanku itu hendaklah diangkat permaisuri akan ganti Wasti. Maka benarlah sembah ini kepada pemandangan baginda
Esther2:5 Hata
Esther2:6 yang sudah dipindahkan dari Yeruzalem serta dengan segala orang tawanan yang dipindahkan dengan Yekhonia
Esther2:7 Maka ialah bapa angkat Hadasa
Esther2:8 Hata
Esther2:9 Maka berkenanlah anak dara itu kepada matanya
Esther2:10 Adapun Ester itu tiada dinyatakannya bangsanya dan kaum keluarganya
Esther2:11 Maka pada tiap-tiap hari berjalanlah Mordekhai lalu lalang di penghadapan maligai hendak mengetahui perihal selamat Ester dan barang yang dipengapakan dia.
Esther2:12 Bermula
Esther2:13 Setelah itu maka masuklah anak dara itu menghadap baginda
Esther2:14 Adapun ia masuk pada petang hari
Esther2:15 Maka apabila sampailah giliran Ester
Esther2:16 Demikianlah peri Ester dibawa menghadap baginda raja Ahasyweros ke dalam istana baginda pada bulan yang kesepuluh
Esther2:17 Maka kasihlah baginda akan Ester terlebih dari pada kasihnya akan segala perempuan yang lain itu
Esther2:18 Maka bagindapun membuat suatu perjamuan yang besar akan segala penghulu dan pegawainya
Esther2:19 Maka pada masa segala anak dara itu dipindahkan kepada maligai yang kedua itu
Esther2:20 Maka tiada dinyatakan Ester kaum keluarganya dan bangsanya
Esther2:21 Bermula
Esther2:22 Maka ketahuanlah perkara ini kepada Mordekhai
Esther2:23 Maka apabila diselidik hal itu didapatinya benarlah demikian
Esther3:1 Hata
Esther3:2 Maka segala hamba baginda yang di dalam pintu istana baginda itu bertelutlah dan menyembahlah kepada Haman
Esther3:3 Maka kata segala hamba raja yang di dalam pintu istana itu kepada Mordekhai: Mengapa engkau melalui titah duli yang dipertuan?
Esther3:4 Meskipun pada tiap-tiap hari kata mereka itu kepadanya begitu
Esther3:5 Demi dilihatnya Haman akan hal Mordekhai tiada bertelut dan tiada menyembah kepadanya
Esther3:6 Tetapi suatu kehinaan kepada pemandangannya membunuh Mordekhai seorang orang jua
Esther3:7 Maka pada bulan yang pertama
Esther3:8 Maka sembah Haman kepada baginda raja Ahasyweros: Bahwa adalah suatu bangsa terhambur dan tercerai-berai di antara segala bangsa dalam segala negeri kerajaan tuanku
Esther3:9 Jikalau kiranya berkenan kepada tuanku
Esther3:10 Maka oleh baginda dicabut cincinnya dari pada jarinya
Esther3:11 Maka titah baginda kepada Haman: Perak itu dikaruniakan juga kepadamu dan lagi bangsa itupun
Esther3:12 Hata
Esther3:13 Lalu segala surat itu dikirimnya dengan tangan beberapa orang barid kepada segala negeri baginda
Esther3:14 Maka bunyi surat itu: Bahwa dalam segala negeri akan diberi titah yang nyata kepada segala bangsa
Esther3:15 Maka segala barid itupun berjalanlah
Esther4:1 Arakian
Esther4:2 Maka datanglah ia sampai di hadapan pintu istana baginda
Esther4:3 Maka dalam segala negeri dan tempat yang titah baginda dan hukum itu sampai
Esther4:4 Hata
Esther4:5 Maka dipanggil Ester akan Hatakh
Esther4:6 Maka keluarlah Hatakh pergi mendapatkan Mordekhai ke halaman negeri yang di hadapan pintu istana baginda.
Esther4:7 Maka oleh Mordekhaipun dimaklumkan kepadanya segala sesuatu yang berlaku atasnya dan berapa banyak uang sudah dijanji Haman menimbang ke dalam khazanah baginda
Esther4:8 Dan lagi diberikannya akan dia salinan surat titah yang telah diberi di Susan akan membinasakan mereka itu sekalian
Esther4:9 Maka datanglah Hatakh memberitahu Ester segala perkataan Mordekhai itu.
Esther4:10 Tetapi kata Ester kepada Hatakh dan disuruhnya sampaikan kata ini kepada Mordekhai:
Esther4:11 Bahwa segala hamba raja dan segala rakyat di negeri-negeri baginda itu mengetahui baik-baik
Esther4:12 Maka segala perkataan Ester ini disampaikannyalah kepada Mordekhai.
Esther4:13 Lalu disuruh oleh Mordekhai memberi jawab akan Ester demikian: Janganlah pada sangka hatimu
Esther4:14 Karena jikalau engkau berdiam dirimu pada masa yang begini
Esther4:15 Maka Esterpun menyuruh memberi jawab ini kepada Mordekhai:
Esther4:16 Pergilah engkau
Esther4:17 Hata
Esther5:1 Arakian
Esther5:2 Demi dilihat baginda akan permaisuri Ester berdiri di penghadapan
Esther5:3 Maka titah baginda kepadanya: Apa kurang
Esther5:4 Maka sembah Ester: Jikalau kiranya berkenan kepada tuanku
Esther5:5 Maka titah baginda: Ajaklah oleh kamu akan Haman bersegera menurut kata Ester itu. Hata
Esther5:6 maka ujar baginda kepada Ester sementara baginda santap air anggur: Apa gerangan pinta adinda
Esther5:7 Maka sembah Ester: Adapun kehendak dan pinta patik inilah:
Esther5:8 Jikalau patik sudah beroleh keridlaan kepada pemandangan tuanku
Esther5:9 Arakian
Esther5:10 Tetapi ditahani Haman akan dirinya
Esther5:11 Lalu diceriterakan Haman kepada mereka itu dari hal kemuliaan kekayaannya dan kebanyakan anaknya
Esther5:12 Dan lagi kata Haman: Seorangpun tiada dijemput oleh permaisuri Ester akan datang serta baginda kepada perjamuan yang telah diperbuatnya melainkan aku seorang jua
Esther5:13 Tetapi sekalian ini satupun tiada gunanya kepadaku selama aku melihat si Mordekhai
Esther5:14 Maka kata Zeresy
Esther6:1 Hata
Esther6:2 Maka didapati orang tersebut dalamnya bahwa Mordekhai sudah memberitahu perkara Bijtana dan Teresy
Esther6:3 Maka titah baginda: Apa hormat dan kebesaran sudah dianugerahkan pada Mordekhai karena sebab perkara itu? Maka sembah segala orang muda-muda
Esther6:4 Lalu titah baginda: Siapakah di penghadapan itu? Adapun Haman itu sudah datang ke penghadapan yang di luar istana baginda
Esther6:5 Maka sembah segala orang muda-muda baginda itu: Bahwa Haman adalah berdiri di penghadapan. Maka titah baginda: Suruhlah dia masuk.
Esther6:6 Setelah Haman sudah masuk
Esther6:7 Maka sebab itu sembah Haman kepada baginda: Adapun akan orang yang patut tersangat dipermuliakan oleh tuanku itu
Esther6:8 hendaklah dikeluarkan pakaian kerajaan yang biasa dipakai oleh duli tuanku
Esther6:9 Dan pakaian dan kuda itu diberikan kepada tangan barang seorang dari pada segala penghulu dan orang besar-besar duli tuanku
Esther6:10 Maka titah baginda kepada Haman: Segera
Esther6:11 Maka oleh Haman diambil akan pakaian dan akan kuda itu
Esther6:12 Setelah itu maka kembalilah Mordekhai kepada pintu istana baginda
Esther6:13 Lalu diceriterakan Haman segala sesuatu yang telah berlaku atasnya itu kepada Zeresy
Esther6:14 Maka sementara mereka itu lagi berkata-kata dengan dia
Esther7:1 Setelah sudah datang baginda serta Haman kepada perjamuan permaisuri Ester
Esther7:2 maka titah baginda kepada Ester
Esther7:3 Maka sahut permaisuri Ester
Esther7:4 Karena patik sekalian ini
Esther7:5 Maka titah baginda raja Ahasyweros kepada permaisuri Ester: Siapa gerangan orang itu? di manakah orang yang berniat dalam hatinya hendak berbuat demikian?
Esther7:6 Maka sembah Ester: Adapun orang itu dan si penganiaya itu
Esther7:7 Maka bagindapun bangkitlah dari pada santap air anggur dengan kehangatan murkanya
Esther7:8 Setelah sudah baginda kembali dari pada taman maligai ke dalam bilik persantapan air anggur itu
Esther7:9 Maka sembah Kharbona
Esther7:10 Lalu Hamanpun digantungkan oranglah pada tiang kayu yang telah diperbuatnya akan Mordekhai itu; setalah itu maka padamlah murka baginda.
Esther8:1 Arakian
Esther8:2 Maka dicabut baginda cincin yang telah diambilnya dari pada Haman
Esther8:3 Maka bersembah Ester pula di hadapan hadirat baginda sambil menjunjung duli
Esther8:4 Maka bagindapun mengunjuklah tongkat kerajaan yang keemasan itu kepada Ester
Esther8:5 Maka sembahnya: Jikalau baik pada sangka duli tuanku
Esther8:6 Karena bagaimana dapat patik memandang jahat yang berlaku atas bangsa patik
Esther8:7 Maka titah baginda raja Ahasyweros kepada permaisuri Ester dan kepada Mordekhai
Esther8:8 Maka sekarangpun hendaklah kamu menyuratkan akan hal orang Yahudi itu barang yang kamu sangkakan baik
Esther8:9 Hata
Esther8:10 Maka disuratkannya itu atas nama baginda raja Ahasyweros dan dimeteraikannya dengan cincin baginda
Esther8:11 Bahwa sudah diberi izin oleh baginda kepada segala orang Yahudi di mana-mana negeri akan berhimpun dan memeliharakan nyawanya dengan membinasakan dan membunuh dan menumpas segala kuasa bangsa atau isi negeri yang berseteru dengan mereka itu
Esther8:12 Yaitu pada suatu hari yang tentu dalam segala negeri baginda raja Ahasyweros
Esther8:13 Adapun bunyi surat itu demikian: Bahwa dalam segala negeri diberi perintah yang nyata kepada segala bangsa
Esther8:14 Hata
Esther8:15 Maka Mordekhaipun keluarlah di hadapan hadirat baginda dengan berpakaikan pakaian kerajaan
Esther8:16 Maka pada orang Yahudi adalah terang cuaca dan kesukaan dan keramaian dan kehormatan.
Esther8:17 Maka pada segala bahagian tanah dan dalam segala negeri
Esther9:1 Hata
Esther9:2 Maka berhimpunlah segala orang Yahudi dalam negeri-negerinya pada segala bahagian tanah baginda raja Ahasyweros
Esther9:3 Maka segala pemerintah dan khalifat dan penghulu negeri-negeri dan segala orang yang dalam pekerjaan raja itu mempermuliakan orang Yahudi
Esther9:4 Karena besarlah Mordekhai dalam istana baginda
Esther9:5 Maka orang Yahudipun mengalahkan segala seterunya
Esther9:6 Maka di dalam kota Susan dipalu dan dibunuh orang Yahudi akan lima ratus orang laki-laki
Esther9:7 dan akan Parsandata dan Dalfon dan Aspata
Esther9:8 dan Porata dan Adalya dan Aridata
Esther9:9 dan Parmasta dan Arisai dan Aridai dan Waizata
Esther9:10 sepuluh orang anak laki-laki Haman bin Hamedata
Esther9:11 Maka pada hari itu juga sampailah jumlah segala orang yang terbunuh di dalam kota Susan itu ke hadapan baginda.
Esther9:12 Maka titah baginda kepada permaisuri Ester: Di dalam kota Susan dipalu dan dibunuh orang Yahudi akan lima ratus orang laki-laki dan akan segala anak laki-laki Haman
Esther9:13 Maka sembah Ester: Jikalau berkenan kepada tuanku
Esther9:14 Maka titah baginda: Suruh orang berbuat demikian. Maka perintah itupun diberi dalam Susan
Esther9:15 Maka pada empat belas hari bulan Adar itupun berhimpunlah segala orang Yahudi yang di dalam Susan
Esther9:16 Adapun segala orang Yahudi lain yang pada segala bahagian tanah baginda itu
Esther9:17 Maka pada tiga belas hari bulan Adar
Esther9:18 Maka segala orang Yahudi yang di Susan berhimpunlah pada tiga belas hari bulan itu
Esther9:19 Maka sebab itu dijadikan segala orang Yahudi
Esther9:20 Maka disuratkan Mordekhai segala kisah ini dan lagi dilayangkannya beberapa pucuk surat kiriman kepada segala orang Yahudi yang pada segala bahagian tanah baginda raja Ahasyweros
Esther9:21 Hendak ditanggungkannya kepada mereka itu akan adat yang tiada terubahkan lagi
Esther9:22 Setuju dengan hari yang diperoleh segala orang Yahudi sentosa dari pada seteru-seterunya dan setuju dengan bulan kesukaran itu bertukar bagi mereka itu dengan kesukaan
Esther9:23 Maka segala orang Yahudipun berjanjilah hendak berbuat barang yang telah dimulainya itu dan yang telah disuratkan oleh Mordekhai baginya.
Esther9:24 Karena maksud Haman bin Hamedata
Esther9:25 Tetapi setelah Ester masuk menghadap baginda
Esther9:26 Maka sebab itu hari itupun dinamai Purim
Esther9:27 ditentukanlah orang Yahudi dan ditanggungkannya atas dirinya dan atas benihnya dan atas segala orang yang akan masuk kepadanya dengan tiada boleh dilalui
Esther9:28 Maka hari itupun patutlah diingat dan dipermuliakan di antara tiap-tiap bangsa dan di antara segala orang isi rumah dan pada tiap-tiap bahagian tanah dan di dalam tiap-tiap negeri
Esther9:29 Kemudian dari pada itu disuratkan pula oleh permaisuri Ester
Esther9:30 Maka dilayangkannyalah surat kiriman itu kepada segala orang Yahudi dalam ke seratus dua puluh tujuh bahagian tanah kerajaan Ahasyweros
Esther9:31 Supaya dipegangnya hari Purim itu pada masa yang tertentu
Esther9:32 Demikianlah peri ditetapkan perintah Ester akan hal hari raya Purim itu
Esther10:1 Hata
Esther10:2 Adapun segala perbuatan kuat kuasanya dan jumlah kebesaran Mordekhai
Esther10:3 Karena Mordekhai
Job1:1 Sebermula
Job1:2 Maka diperanakkan baginya laki-laki tujuh orang dan perempuan tiga orang.
Job1:3 Adapun segala binatang yang padanya itu kambing domba tujuh ribu ekor dan unta tiga ribu ekor dan lembu lima ratus pasang dan keledai betina lima ratus ekor dan lagi amat banyak sahayanya
Job1:4 Maka pergilah segala anaknya laki-laki itu membuat perjamuan
Job1:5 Setelah genaplah giliran segala hari perjamuan itu
Job1:6 Hata
Job1:7 Maka firman Tuhan kepada syaitan itu: Engkau dari mana? Maka sahut syaitan kepada Tuhan
Job1:8 Maka firman Tuhan kepada syaitan: Sudahkah engkau melihat hamba-Ku Ayub? karena tiada sebagainya di atas bumi; ialah seorang yang tulus hatinya dan saleh dan yang takut akan Allah dan yang menjauhkan dirinya dari pada jahat.
Job1:9 Maka sahut syaitan kepada Tuhan
Job1:10 Bukankah Engkau juga seperti pagar kelilingnya dan keliling rumahnya dan keliling segala sesuatu yang padanya? Bahwa pekerjaan tangannya sudah Kauberkati dan segala binatangnyapun berkelimpahan pada tanah itu.
Job1:11 Tetapi sesungguhnya jikalau kiranya sekarang Engkau mengedangkan tanganmu dan menjamah akan segala sesuatu yang padanya
Job1:12 Maka firman Tuhan kepada syaitan: Bahwasanya segala sesuatu yang padanya itu adalah dalam tanganmu
Job1:13 Bermula
Job1:14 Tiba-tiba datanglah seorang suruhan kepada Ayub
Job1:15 lalu orang Sabaipun datang melanggar dan merampas dia
Job1:16 Sementara orang ini lagi berkata-kata
Job1:17 Sementara orang ini lagi berkata-kata
Job1:18 Sementara orang ini lagi berkata-kata
Job1:19 Maka sesungguhnya datanglah taufan dari sebelah padang belantara menempuh kepada keempat penjuru rumah itu
Job1:20 Maka pada masa itu bangkitlah Ayub berdiri
Job1:21 katanya: Bahwa dengan telanjangku juga sudah aku keluar dari dalam rahim ibuku
Job1:22 Maka dalam sekalian ini tiada Ayub berdosa dan barang sesuatu yang kurang patutpun tiada dikatakannya akan Allah.
Job2:1 Maka pada sekali peristiwa
Job2:2 Maka firman Tuhan kepada syaitan itu: Dari mana engkau? Maka sahut syaitan kepada Tuhan
Job2:3 Maka firman Tuhan kepada syaitan: Sudahkah engkau melihat hamba-Ku Ayub? karena tiada sebagainya di atas bumi; ialah seorang yang tulus hatinya dan saleh
Job2:4 Maka sahut syaitan kepada Tuhan
Job2:5 Sesungguhnya jikalau kiranya sekarang Engkau mengedangkan tangan-Mu dan menjamah akan daging dan tulangnya
Job2:6 Maka firman Tuhan kepada syaitan: Bahwasanya adalah ia dalam kuasa tanganmu; sahaja sayangkanlah nyawanya.
Job2:7 Hata
Job2:8 Maka diambil Ayub sekeping tembikar akan menggaruk-garuk dirinya dengan dia
Job2:9 Maka pada masa itu kata bininya kepadanya: Lagikah engkau bertetap dalam tulus hatimu? hujatlah olehmu akan Allah lalu matilah!
Job2:10 Tetapi sahutnya kepadanya: Katamu ini seperti kata perempuan yang sangat gila; masakan kita menerima dari pada Allah barang yang baik dan tiada kita menerima yang jahatpun? Maka dalam sekalian ini tiada Ayub berdosa dengan lidahnya.
Job2:11 Arakian
Job2:12 Maka apabila diangkatnya matanya dari jauh
Job2:13 Maka duduklah mereka itu sertanya di tanah tujuh hari tujuh malam lamanya
Job3:1 Kemudian dari pada itu maka dibuka Ayub mulutnya
Job3:2 Maka sahut Ayub
Job3:3 Baiklah hari itu hilang
Job3:4 Baik kekelamanlah hari itu
Job3:5 Baiklah disambar kegelapan dan bayang-bayang maut akan dia
Job3:6 Baiklah malam itu dicapai oleh kegelapan; jangan hari itu suka akan dirinya di antara segala hari tahun dan jangan ia masuk bilangan segala bulan!
Job3:7 Bahwasanya baiklah malam itu sunyi sampai selama-lamanya
Job3:8 Baiklah hari itu dikutuki oleh segala pengutuk hari
Job3:9 Baiklah segala bintang terpadam pada fajarnya
Job3:10 Maka ia itu sebab tiada dikatupkannya pintu rahim yang sudah memperanakkan daku
Job3:11 Mengapa tiada aku mati baharu keluar dari dalam rahim
Job3:12 Mengapa adalah tersedia pangku akan menyambut aku dan susu akan menyusui aku?
Job3:13 Karena jikalau kiranya tidak begitu
Job3:14 serta dengan segala raja-raja dan menteri-menteri di bumi yang telah membuat makam akan dirinya;
Job3:15 atau serta dengan segala orang besar-besar
Job3:16 atau sekarang bukan aku seperti anak guguran yang terbuang
Job3:17 Di sana berhentilah segala orang fasik dari pada mengusik
Job3:18 Di sana orang terbelenggu tiada lagi merasai kesukaran dan tiada lagi didengarnya bunyi suara pengerah.
Job3:19 Di sana orang besar dan kecilpun sama juga
Job3:20 Mengapa dikaruniakannya terang kepada orang celaka
Job3:21 Yang rindu akan maut
Job3:22 Kepada orang yang bersorak-sorak akan bukit pekuburan dan yang bersukacita apabila didapatinya akan kubur.
Job3:23 Kepada orang yang jalannya tersembunyi
Job3:24 Karena adalah pengeluhku akan ganti roti dan pengaduhku akan ganti air minum.
Job3:25 Karena barang yang kutakuti itu sudah berlaku atasku
Job3:26 Bahwa tiada aku senang atau diam atau lalai
Job4:1 Maka disahut Elifaz
Job4:2 Jikalau kiranya kami coba berkata-kata kepadamu
Job4:3 Bahwasanya banyaklah orang yang sudah kauajar
Job4:4 orang tergelincuh sudah dibangkit pula oleh perkataanmu dan lutut yang lipat sudah kauteguhkan.
Job4:5 Tetapi serta sampailah celaka itu kepadamu sendiri
Job4:6 Bukankah takutmu akan Allah itulah pengharapanmu? bukankah kebenaran jalanmu itulah amanatmu?
Job4:7 Perhatikanlah baik-baik
Job4:8 Adalah seperti yang sudah kulihat
Job4:9 Binasalah mereka itu oleh hembusan Allah
Job4:10 Pengaum-aum singa dan bunyi singa buas dan segala gigi singa mudapun dipatahkan.
Job4:11 Singa tuapun binasalah sebab kurang mangsanya
Job4:12 Pada sekali peristiwa suatu firman disampaikan kepadaku diam-diam
Job4:13 suatu dari pada segala khayal yang hebat pada malam
Job4:14 datanglah kekejutan dan kegentaran atasku
Job4:15 Maka pada ketika itu adalah suatu Roh berjalan lalu dari hadapanku
Job4:16 Maka berdirilah ia
Job4:17 Masakan manusia adil dari pada Allah; masakan seorang laki-laki suci dari pada Yang menjadikan dia!
Job4:18 Bahwasanya akan hamba-hamba-Nyapun tiada Ia percaya dan akan segala malaekat-Nya juga didapati-Nya berkecelaan adanya.
Job4:19 Istimewa pula akan mereka yang mendiami pondok dari pada tanah liat
Job4:20 yang dihancurkan antara pagi dengan petang
Job4:21 Tali-tali kemahnya diputuskan
Job5:1 Baiklah sekarang engkau berseru
Job5:2 Karena orang gila juga yang dibinasakan oleh kesukaran
Job5:3 Bahwa aku sendiri juga sudah melihat seorang ahmak berakar
Job5:4 Bahwa selamatpun jauhlah dari pada anak-anaknya
Job5:5 Hasil tanahnya dimakan habis oleh orang yang berlapar dan dirampas juga jikalau dari tengah-tengah duri sekalipun
Job5:6 Sesungguhnya jahat itu tiada terbit dari dalam lebu duli
Job5:7 Tetapi manusia diperanakkan akan kesusahan
Job5:8 Jikalau kiranya aku dalam halmu
Job5:9 Ia berbuat perkara besar
Job5:10 Ia mengaruniakan hujan kepada segala muka bumi dan mengalirkan air pada segala padang.
Job5:11 Ia meninggikan orang rendah
Job5:12 Ia membatalkan maksud segala orang cerdik
Job5:13 Ia menangkap orang cerdik itu dengan akal mereka itu sendiri
Job5:14 Pada siang hari mereka itu bertemu dengan kegelapan
Job5:15 Demikianlah dilepaskan Allah akan orang papa dari pada pedangnya lidah mereka itu
Job5:16 Lalu harappun datang kembali kepada orang papa dan si jahat itu mengatupkan mulutnya.
Job5:17 Bahwa sesungguhnya berbahagialah kiranya orang yang diajar oleh Allah
Job5:18 karena Ia melukakan dan Iapun membebat
Job5:19 Enam kali boleh engkau dalam hal kepicikan
Job5:20 Pada masa bala kelaparan akan dilepaskan-Nya engkau dari pada mati
Job5:21 Dari pada cemeti lidah engkau akan terlindung
Job5:22 Kerusakan dan bala kelaparanpun akan ditertawai olehmu
Job5:23 karena dengan batu di padangpun akan ada perjanjianmu dan dengan segala margawatwapun engkau akan berdamai-damaian.
Job5:24 Engkau akan melihat selamat dalam kemahmu dan akan segala bendangmu kaudapati satupun tiada kurang.
Job5:25 Dan lagi ketahuilah olehmu bahwa anak benihmu akan berbanyak-banyak dan segala pucukmu seperti tumbuh-tumbuhan yang di atas bumi.
Job5:26 Dengan secukup umurmu engkau akan turun ke dalam kubur
Job5:27 Bahwa sekalian ini sudah kita camkan; dengarlah olehmu akan dia dan perhatikanlah dia.
Job6:1 Lalu disahut Ayub
Job6:2 Aduh
Job6:3 niscaya beratnya terlebih dari pada pasir di laut
Job6:4 karena anak panah Allah yang Mahakuasapun masuklah ke dalam aku
Job6:5 Menjeritkah keledai hutan jikalau cukup rumput? adakah lembu menguak apabila cukup makannya?
Job6:6 Bolehkah orang makan barang yang campah dan yang tiada bergaram; adakah rasanya pada putih telur?
Job6:7 Aduh
Job6:8 Aduh
Job6:9 biarlah dikehendaki Allah menghancurluluhkan daku
Job6:10 Hanya penghiburan ini jua yang tinggal padaku
Job6:11 Apa gerangan kuatku
Job6:12 Adakah kuatku itu bagai kuat batu adanya? adakah tubuhku dari pada tembaga?
Job6:13 Bukankah aku sunyi dari pada segala pertolongan? bukankah segala jalan selamat tersakat bagiku?
Job6:14 Bahwa orang yang akan pingsan itu dikasihani juga oleh sahabatnya
Job6:15 Bahwa saudara-saudaraku itu khianatlah adanya seperti anak sungai
Job6:16 yang keruh dari pada air beku dan segala salju sudah turun ke dalamnya.
Job6:17 Serta ia itu kena panas maka kekeringanlah ia; oleh panas juga ia itu dihapuskan dari pada tempatnya.
Job6:18 Adalah kafilah menyimpangkan jalannya karena sebabnya
Job6:19 Bahwa kafilah Temapun memandang akan dia
Job6:20 Mereka itu sekalian tertipu dengan harapnya
Job6:21 Demikianlah sekarang kamupun tiada berfaedah kepadaku; baharu kamu melihat kegentaran itu maka kamu lari!
Job6:22 Sudahkah aku berkata demikian: Berikanlah aku barang sesuatu; atau persembahkanlah sesuatu dari pada hartamu karena aku?
Job6:23 Atau lepaskanlah aku dari pada tangan si penganiaya
Job6:24 Ajarlah aku
Job6:25 Bagaimana manis segala perkataan yang benar
Job6:26 Maukah kamu membelah rambut? adakah perkataan orang yang putus harap itu bagimu akan angin?
Job6:27 Bahwasanya kamu menggali-gali lawan seorang sahabatmu.
Job6:28 Maka sekarangpun pandanglah baik-baik kepada mukaku
Job6:29 Baliklah kamu
Job6:30 Adakah jahat pada lidahku? tiadakah boleh mulutku memberitahu kesukaran?
Job7:1 Bahwasanya hal manusia di atas bumi ini seperti orang perang adanya dan hari hidupnyapun seperti hari orang upahan.
Job7:2 Seperti seorang hamba rindu akan bayang matahari masuk
Job7:3 demikianlah aku sudah beroleh pusaka kesia-siaan dan disediakan bagiku beberapa malam yang berkesukaran.
Job7:4 Apabila aku berbaring maka kataku: Bila gerangan aku akan bangun? tetapi malam juga dilanjutkan dan akupun dipenatkan dengan beberapa berapa percintaan sampai kepada dini hari.
Job7:5 Bahwa tubuhku berlumurkan ulat dan lebu tanah; kulit tubuhkupun terbelah-belah lagi busuk rupanya dari karena segala purunya.
Job7:6 Bahwa segala hariku lajunya terlebih dari pada torak; lenyaplah sudah sekaliannya dan tiada dapat diharap kembali.
Job7:7 Ingatlah kiranya bahwa umur hidupku senafas jua adanya; matakupun tiada kembali akan melihat selamat.
Job7:8 Barangsiapa yang sudah melihat aku
Job7:9 Seperti awan yang lenyap dan melayang-layang
Job7:10 Tiada ia balik kembali kepada rumahnya
Job7:11 Maka sebab itu tiada aku mau menahankan lidahku
Job7:12 Adakah aku ini laut atau ikan paus
Job7:13 Jikalau kataku: Bahwa tempat tidurku kelak menghiburkan daku dan tempat pembaringanku akan mengurangi kesusahanku
Job7:14 maka engkau juga mengejutkan daku dengan mimpi
Job7:15 sehingga hatiku terlebih suka dilemaskan dan segala tulangku harap akan mati.
Job7:16 Jemulah aku akan semuanya; tiada aku akan hidup selama-lamanya; biarkanlah aku
Job7:17 Apakah manusia
Job7:18 Dan Engkau mengunjungi dia tiap-tiap pagi dan Engkau mencobai dia pada tiap-tiap saat?
Job7:19 Berapa lama tiada Engkau berpaling diri-Mu dari padaku? dan tiada Engkau membiarkan daku sampai boleh aku menelan air ludahku?
Job7:20 Jikalau aku sudah berdosa
Job7:21 Mengapa tiada Engkau mengampuni salahku dan menghapuskan kejahatanku? karena sekarang aku akan berbaring dalam lebu; Engkau mencahari akan daku kelak
Job8:1 Maka disahut Bildad
Job8:2 Berapa lamakah engkau bertutur demikian
Job8:3 Bolehkah Allah mengubahkan hukum? bolehkah Yang Mahakuasa menyalahkan barang yang benar?
Job8:4 Kalau-kalau sebab anakmu sudah berbuat dosa
Job8:5 Jikalau engkau kembali kepada Allah dengan sungguh dan engkau meminta kasihan dari pada Yang Mahakuasa
Job8:6 jikalau engkau benar dan suci
Job8:7 Jikalau permulaanmu kecil sekalipun
Job8:8 Bertanyakanlah kiranya segala bangsa zaman dahulukala
Job8:9 karena kita ini dari kemarin juga dan satupun tiada kita tahu
Job8:10 Mereka itu juga akan mengajar engkau dan dikatakannya kepadamu dan dikeluarkannya perkataan dari dalam hatinya.
Job8:11 Adakah pokok geluga tumbuh dengan tiada berlumpur
Job8:12 Pada masa lagi hijau
Job8:13 Demikianlah perihal segala orang yang melupakan Allah
Job8:14 Barang yang amat diharapnya itu akan pecah
Job8:15 Iapun akan bersandar kepada rumahnya
Job8:16 Iapun lagi berair pada musim panas
Job8:17 Akarnyapun terkait-kait kepada timbunan batu dan masuk sampai ke dalam tempat batu betul.
Job8:18 Tetapi apabila ia tercabut dari pada tempatnya
Job8:19 Bahwasanya itulah kesukaan jalannya maka dari pada lebu itu juga tumbuhlah sebatang yang lain.
Job8:20 Bahwasanya tiada dibuang Allah akan orang yang tulus hatinya
Job8:21 Iapun lagi dapat memenuhi mulutmu dengan tertawa dan lidahmu dengan tempik sorak.
Job8:22 Segala pembencimu akan tertudung dengan malu
Job9:1 Maka disahut Ayub
Job9:2 Sebenarnya
Job9:3 Jikalau dikehendakinya berhukum dengan dia
Job9:4 Ialah amat bijaksana dan besarlah kuasanya; siapa gerangan sudah menegarkan dirinya lawan Dia serta berselamat?
Job9:5 Ialah memindahkan gunung dengan tiada disadarkannya
Job9:6 Ialah menggerakkan bumi dari pada tempatnya
Job9:7 Ialah berfirman kepada matahari
Job9:8 Ialah membentangkan langit sendirinya
Job9:9 Ialah yang sudah menjadikan bintang Biduk dan bintang Aljabar dan bintang Kartika dan segala tempat terbumi pada langit selatan;
Job9:10 Ialah yang mengadakan perkara besar-besar yang tiada terselidik dan perbuatan ajaib yang tiada tepermanai.
Job9:11 Bahwasanya Ia datang kepadaku
Job9:12 Bahwasanya Ia merampas
Job9:13 Bahwa Allah tiada akan menegahkan murka-Nya; di bawah-Nya tertunduklah segala pembantu yang congkak.
Job9:14 Maka bagaimana gerangan dapat aku melawan Dia? apa perkataan dapat kupilih akan memberi jawab kepada-Nya?
Job9:15 Jikalau aku tiada bersalah sekalipun
Job9:16 Jikalau kiranya aku berseru dan disahut-Nya akan daku
Job9:17 Ialah meremukkan daku dengan angin ribut
Job9:18 Tiada dibiarkan-Nya aku menghela nafasku
Job9:19 Adapun akan kuat
Job9:20 Jikalau kiranya aku membenarkan diriku
Job9:21 Sungguhpun tulus hatiku
Job9:22 Perkara itu satu jua
Job9:23 Wai
Job9:24 Bahwa bumi sudah diserahkan kepada tangan orang fasik; Ia menudungi muka segala hakim; jikalau tiada Ia
Job9:25 Bahwa segala hariku sudah lalu terlebih pantasnya dari pada seorang barid; semuanya sudah terbang dengan tiada tahu melihat perkara yang baik.
Job9:26 Semuanya sudah lalu seperti perahu pencalang lajunya
Job9:27 Jikalau kataku: Aku hendak melupakan kesukaranku
Job9:28 lalu takutlah aku akan segala kesukaranku
Job9:29 Baiklah
Job9:30 Jikalau aku membasuh diriku dengan salju dan membersihkan tanganku dengan sabun sekalipun
Job9:31 niscaya Engkau akan mencelupkan daku dalam lumpur
Job9:32 Bahwasanya bukan Ia manusia adanya seperti aku ini
Job9:33 Tiadalah wasit di antara kedua kami
Job9:34 Hendaklah kiranya dilalukan-Nya cemuk-Nya dari padaku
Job9:35 maka aku akan berkata-kata kelak dengan tiada takut akan Dia
Job10:1 Bahwa penatlah diriku dari pada hidup
Job10:2 Aku hendak berkata kepada Allah demikian: Jangan hukumkan daku; berilah tahu aku apa sebab Engkau berbantah-bantah dengan aku?
Job10:3 Adakah baik bagi-Mu menindih dan membuang perbuatan tangan-Mu
Job10:4 adakah pada-Mu mata kedagingan? lihatkah Engkau selaku manusia melihat?
Job10:5 segala hari-Mu seperti hari manusiakah? dan segala tahun-Mu seperti tahun orangkah?
Job10:6 maka Engkau menyelidik akan salahku dan bertanya akan segala dosaku?
Job10:7 Engkau juga mengetahui akan hal aku tiada fasik
Job10:8 Tangan-Mu sudah menjadikan daku dan merupakan daku berkeliling maka Engkau hendak membinasakan daku!
Job10:9 Ingatlah kiranya
Job10:10 Bukankah Engkau sudah menuang aku seperti air susu dan membekukan daku seperti panir?
Job10:11 Engkau sudah berpakaikan daku dengan kulit dan daging dan sudah mereka akan daku dengan tulang-tulang dan saraf.
Job10:12 Engkau sudah mengaruniai aku dengan hidup
Job10:13 Maka inilah yang sudah kausembunyikan dalam hati-Mu; kuketahui akan sekalian ini dengan takdir-Mu juga.
Job10:14 Jikalau kiranya aku berbuat dosa
Job10:15 Wai akan daku
Job10:16 Karena ia itu berbangkit; maka seperti singa yang ganas Engkau mengejar aku
Job10:17 Engkau menaikkan atasku beberapa saksi yang baharu
Job10:18 Mengapa Engkau sudah mengeluarkan daku dari dalam rahim? Aduh
Job10:19 Niscaya lalu adalah aku seperti belum jadi
Job10:20 Bukankah sedikit jua segala hariku? sebab itu biarkanlah aku dan tinggalkanlah aku
Job10:21 yaitu dahulu dari pada aku pergi ke negeri yang gelap gulita dan yang berbayang-bayang maut
Job10:22 ke negeri yang amat gelap
Job11:1 Maka disahut Zofar
Job11:2 Masakan kebanyakan perkataan ini tiada dibalas; masakan orang peleter itu benar;
Job11:3 masakan dustamu mendiamkan segala orang; masakan engkau membuat olok-olok dan seorangpun tiada mempermaklumkan dikau.
Job11:4 Maka katamu: Pengajaranku itu betul
Job11:5 Tetapi kehendakku Allah juga berfirman dan membuka bibir mulut-Nya kepadamu
Job11:6 dan diberinya tahu kepadamu segala rahasia hikmat-Nya
Job11:7 Pada sangkamukah engkau boleh menduga akan takdir Allah? engkau boleh mendapati kesempurnaan Allah yang Mahakuasa?
Job11:8 Adalah Ia tinggi dari pada segala langit
Job11:9 Ukurannya itu panjang dari pada bumi dan luas dari pada laut.
Job11:10 Apabila Ia menangkap dan mengurungkan dalam penjara dan menghadapkan kepada hukum
Job11:11 Karena tahulah Ia akan orang fasik; didapatinya akan kejahatan barang di mana tiada disangka orang sekalipun!
Job11:12 Supaya orang ahmak itu menjadi berbudi dan anak keledai hutan menjadi suatu kejadian yang berakal!
Job11:13 Sebab itu hendaklah engkau membetulkan hatimu dan menadahkan tanganmu kepadanya.
Job11:14 Hendaklah engkau membuang salah yang pada tanganmu
Job11:15 Lalu engkau boleh mengangkat pula mukamu dengan tiada berbekas arang
Job11:16 Engkau akan melupakan segala kesukaranmu ini; hanya engkau teringat akan dia seperti akan air bah yang sudah lalu.
Job11:17 Kemudian esok hari akan terbit atasmu terang terlebih dari pada tengah hari
Job11:18 Engkau akan penuh dengan percaya dan harap; engkau akan memandang berkeliling dan berhenti dengan senang;
Job11:19 engkau akan berbaring dan seorangpun tiada mengejutkan dikau
Job11:20 Tetapi mata orang fasik itu akan kabur dan perlindungannya akan hilang dari padanya
Job12:1 Maka disahut Ayub
Job12:2 Bahwasanya kamulah orang laki-laki
Job12:3 Bahwasanya akupun berakal seperti kamu juga; tiada aku tewas olehmu; siapa gerangan tiada tahu barang yang sebagainya?
Job12:4 Bahwa aku ini seorang yang dibuat olok-olok oleh sahabatnya
Job12:5 Akan menghinakan orang celaka itulah kepikiran orang yang dalam hal selamat sentosa; kehinaan adalah tersedia bagi segala orang yang tergelincir kakinya.
Job12:6 Bahwa kemah orang yang membinasakan itu adalah bersentosa
Job12:7 Bahwasanya bertanyalah juga kepada segala binatang
Job12:8 Balikkanlah katamu kepada bumi
Job12:9 Siapa gerangan di antara segala kejadiannya yang tiada tahu
Job12:10 Di dalam tangannya adalah nyawa segala sesuatu yang hidup dan nafas segala anak Adampun.
Job12:11 Bukankah telinga akan mencoba segala perkataan
Job12:12 Hikmat patut dicahari kepada orang tua-tua dan akal budi kepada yang banyak umurnya.
Job12:13 Dengan Dia adalah hikmat dan kuasa dan padanya adalah bicara dan akal.
Job12:14 Bahwasanya Ia yang merobohkan
Job12:15 Bahwasanya Ia menahankan air
Job12:16 Pada-Nya adalah kuat dan kebijaksanaan; kepada-Nya juga bergantung orang sesat dan yang menyesatkan.
Job12:17 Akan menteri-menteri dibawa-Nya dengan tertangkap dan hakim-hakimpun dipergilakan-Nya.
Job12:18 Pengikat raja-raja diuraikan-Nya
Job12:19 Akan imam-imam dibawa-Nya dengan tertangkap
Job12:20 Dilalukan-Nya fasihat dari pada mulut orang yang bersentosa
Job12:21 Dicurahkan-Nya kehinaan atas orang bangsawan
Job12:22 Perkara yang dalam-dalam diterbitkan-Nya dari pada kegelapan
Job12:23 Dibesarkan-Nya bangsa-bangsa
Job12:24 Dilalukan-Nya hati dari dalam penghulu-penghulu di atas bumi; disesatkan-Nya mereka itu di gurun yang tiada jalannya.
Job12:25 Mereka itu merayau-rayau dalam kegelapan
Job13:1 Bahwasanya
Job13:2 Barang yang kamu tahu
Job13:3 Kepada Allah yang Mahakuasa juga aku hendak berkata-kata; kepada Allah juga aku hendak membicarakan halku.
Job13:4 Karena sesungguhnya kamulah pereka dusta
Job13:5 Mengapa kamu tiada berdiam dirimu sekali
Job13:6 Sekarang dengarlah olehmu uzurku
Job13:7 Patutkah kamu mengatakan barang yang tiada benar di hadapan Allah? patutkah kamu mengatakan dusta di hadapan-Nya?
Job13:8 Patutkah kamu memandang muka orang? kamukah penolong bicara Allah?
Job13:9 Adakah baik bagimu jikalau disaksamainya akan kamu? Bolehkah pada sangkamu dibuat olok-olok akan Dia
Job13:10 Bahkan
Job13:11 Bukankah kebesaran-Nya mengejutkan kamu kelak dan kegentaran akan Dia berlaku atas kamu?
Job13:12 Segala peringatanmu seperti abu jua adanya
Job13:13 Biarkanlah akan daku
Job13:14 Mengapa aku akan mengambil daging tubuhku di antara gigiku dan menaruh nyawaku dalam tapak tanganku?
Job13:15 Bahwasanya Ia akan membunuh aku kelak
Job13:16 Bahkan
Job13:17 Sebab itu
Job13:18 Lihatlah kiranya
Job13:19 Siapa gerangan hendak mendakwa akan daku? Jikalau kiranya sekarang aku diam
Job13:20 Hanya dua perkara ini jangan kauperbuat akan daku
Job13:21 jauhkanlah kiranya bala-Mu dari padaku
Job13:22 Kemudian panggillah oleh-Mu akan daku
Job13:23 Berapa banyak kiranya salahku dan dosaku? berilah tahu aku segala kejahatanku.
Job13:24 Apa sebabnya maka Engkau menyembunyikan wajah-Mu dan Engkau membilang aku akan seteru-Mu?
Job13:25 Masakan Engkau melumatkan daun sehelai yang sudah luruh; masakan Engkau mengejar seiris jerami yang kerang?
Job13:26 Maka Engkau menyurat beberapa perkara yang pahit-pahit akan daku
Job13:27 dan Engkau membubuh kakiku dalam pasung
Job13:28 Pada seorang yang seperti kayu busuk lagi rapuh dan seperti kain yang sudah dimakan gegat.
Job14:1 Adapun manusia yang diperanakkan oleh perempuan itu sedikit jua hari hidupnya dan berpuas-puas ia dengan kesukaran.
Job14:2 Ia seperti bunga sekuntum baharu berkembang lalu dipetik orang; ia lenyap seperti bayang-bayang dan tiada tahan lama.
Job14:3 Maka Engkau membuka mata akan memandang kepada orang yang begitu dan Engkau memanggil aku akan berhukum serta-Mu!
Job14:4 Siapa gerangan dapat menerbitkan yang suci dari pada yang najis? Seorangpun tidak.
Job14:5 Jikalau segala hari manusia sudah dibilang
Job14:6 maka hendaklah kiranya Engkau berpaling dirimu dari padanya
Job14:7 Bahwa bagi pohon yang sudah ditebang adalah lagi harap ia boleh bertumbuh pula dan tiada ia berhenti dari pada bertunas.
Job14:8 Jikalau akarnya menjadi tua di dalam tanah dan batangnya mati di dalam duli sekalipun
Job14:9 apabila ia mendapat bau air
Job14:10 Tetapi apabila mati manusia
Job14:11 Bahwa air habis mengalir dari dalam tasik
Job14:12 tetapi manusia tinggal juga terhantar dan tiada ia berbangkit pula; selagi ada langit tiada ia bangun pula dan tiada ia jaga dari pada tidurnya.
Job14:13 Aduh
Job14:14 Jikalau kiranya manusia yang sudah mati itu boleh hidup pula
Job14:15 Engkau akan memanggil dan akupun akan menyahut kepada-Mu
Job14:16 Tetapi sekarang Engkau membilang segala langkahku
Job14:17 Salahku adalah termeterai dalam sebuah pundi-pundi dan Engkaupun berkemas-kemaskan kejahatanku.
Job14:18 Bahwa bukit runtuh lalu berpecah-pecah
Job14:19 Gumpal-gumpal batupun dihancurluluhkan oleh air! Lebu bumi melampaui segala tumbuh-tumbuhan yang jadi sendirinya; demikianlah Engkau memutuskan harap manusia.
Job14:20 Engkau menggagahi dia sampai selama-lamanya
Job14:21 Anak-anaknya lalu menjadi mulia
Job14:22 Tetapi daging tubuhnya merasai sakit dan nyawa di dalamnya berdukacita adanya.
Job15:1 Maka disahut Elifaz
Job15:2 Patutkah seorang yang berbudi memberi perkataan cakap angin akan jawabnya? patutkah dipenuhinya perutnya dengan angin timur?
Job15:3 sambil berbantah-bantah dengan perkataan yang tiada berguna dan dengan petuturan yang tiada berfaedah?
Job15:4 Bahkan
Job15:5 Mulutmu sendiri menyalahkan dikau
Job15:6 Mulutmu juga yang menghukumkan dikau
Job15:7 Engkaukah manusia yang mula-mula diperanakkan? atau engkaukah dijadikan dahulu dari pada segala bukit?
Job15:8 Engkaukah sudah mendengar rahasia Allah dan sudah menarik segala hikmat kepada dirimu.
Job15:9 Apakah diketahui olehmu yang tiada kami ketahui? engkau mengerti apakah
Job15:10 Di antara kamipun adalah orang yang putih rambutnya
Job15:11 Segala penghiburan Allah kecilkah bagimu? dan segala perkataan manis-manispun yang kami katakan kepadamu?
Job15:12 Mengapa engkau dibawa oleh nafsumu? dan mengapa matamu bernyala-nyala sebab amarah?
Job15:13 Maka engkau beranikah amarah akan Allah dan bolehkah engkau mengeluarkan perkataan yang begitu dari mulutmu?
Job15:14 Apa gerangan manusia
Job15:15 Bahwasanya akan segala kejadiannya yang suci tiada juga ditaruhnya harap
Job15:16 Istimewa pula kebencianlah dan bau busuklah orang
Job15:17 Bahwa aku hendak mengajar engkau
Job15:18 barang yang dimaklumkan oleh segala orang yang berbudi dan yang tiada disembunyikannya sebab pengajaran bapa-bapanya
Job15:19 yaitu orang yang sendiri mempunyai tanah itu
Job15:20 Pada sebilang hari orang fasik itu menyebabkan kesukaran dirinya
Job15:21 Bunyi kegentaran adalah selalu di dalam telinganya dan pada masa selamat sentosa juga datanglah kebinasaan atasnya.
Job15:22 Tiada ia harap bahwa ia boleh terlepas dari pada kegelapan
Job15:23 Ia mengembara ke sana ke mari hendak mencahari makan
Job15:24 Bahwa kesusahan dan kepicikan mengejuti dia
Job15:25 Sebab dikedangkannya tangannya hendak melawan Allah dan ia mendurhaka kepada Yang Mahakuasa;
Job15:26 dan ia berlari-lari mendapatkan Dia dengan lehernya di bawah beberapa perisai yang tebal lagi lengkung.
Job15:27 Gemuknya sudah menudungi mukanya dan membesarkan pahanya seperti dengan bantal;
Job15:28 maka duduklah ia di dalam rumah yang sudah ditinggalkan oleh orang isinya
Job15:29 Tiada ia akan menjadi kaya
Job15:30 Tiada ia akan keluar dari dalam kegelapan
Job15:31 Janganlah ia harap akan barang sia-sia
Job15:32 Harinya belum genap
Job15:33 Adalah ia bagaikan pokok anggur yang gugur buahnya dahulu dari pada masak; dan seperti pokok zait yang luruh segala bunganya!
Job15:34 Karena perhimpunan orang munafik itu menjadi sunyi kelak dan apipun makan habis akan segala kemah orang yang makan suap.
Job15:35 Mereka itu mengandungkan kesusahan dan memperanakkan kesukaran
Job16:1 Lalu disahut Ayub
Job16:2 Bahwa banyak perkataan yang demikian sudah kudengar; maka kamu ini penghibur yang tiada tertahan.
Job16:3 Tiadakah kesudahannya segala perkataan sombong ini? apakah yang mengajak kamu akan menyahut?
Job16:4 Masakan aku berkata-kata seperti kamu
Job16:5 Niscaya aku mempertetapkan kelak hatimu dengan perkataan lidahku
Job16:6 Jikalau aku berkata-kata
Job16:7 Bahwasanya segala kuatku sudah hilang
Job16:8 Adapun Engkau sudah menjadikan aku berkerut-kerut
Job16:9 Marahnya mencarik-carik dan Ia membenci aku
Job16:10 Mereka itu mengangakan mulutnya kepadaku
Job16:11 Allah sudah menyerahkan aku kepada orang yang terbalik dan sudah menjatuhkan aku ke dalam tangan orang fasik.
Job16:12 Bahwa aku berkesenangan
Job16:13 Segala pemanah-Nya mengelilingi aku
Job16:14 Sudah dipecahkannya aku dengan pencelah-celah; Ia menampil kepadaku seperti seorang perang yang gagah.
Job16:15 Aku sudah mengenakan kain karung pada kulit tubuhku
Job16:16 Mukaku merah dari pada menangis
Job16:17 Kendatilah
Job16:18 Hai bumi
Job16:19 Karena adalah bagiku lagi saksi di dalam sorga
Job16:20 Segala taulanku membuat olok-olok akan daku
Job16:21 Supaya diputuskannya sendiri perkaraku dengan Allah
Job16:22 Karena tahunku
Job17:1 Bahwa nyawaku sudah rusak
Job17:2 Bukankah beberapa pengolok adalah sertaku? bukankah mataku bermalam dalam tengkingnya?
Job17:3 Berilah kiranya petaruhan; taruhlah kiranya pengaku bagimu akan daku; siapa lagi akan bertampar tangan dengan aku?
Job17:4 Maka Engkau sudah menyakatkan hati mereka itu bagi akal
Job17:5 Barangsiapa yang menipu sahabatnya
Job17:6 Maka aku dijadikannya suatu tamasya kepada segala bangsa
Job17:7 Sebab itu mataku kabur oleh dukacita
Job17:8 Maka akan hal itu tercengang-cenganglah segala orang yang tulus hatinya
Job17:9 Tetapi orang yang benar itu akan memeliharakan jalannya dan orang yang suci tangannya itu akan bertambah-tambah ketetapannya.
Job17:10 Tetapi hendaklah kamu sekalian kembali
Job17:11 Segala hariku sudah lalu
Job17:12 Malam dijadikannya siang hari
Job17:13 Apakah pengharapanku? bahwa alam barzakh juga tempat kediaman aku; di sana
Job17:14 Kepada liang lahad adalah seruku: Hai bapaku! dan kepada cacing tanah: Hai ibuku dan saudaraku perempuan!
Job17:15 Maka di mana gerangan pengharapanku sekarang? dan siapa gerangan dapat memperlihatkan aku pengharapan itu?
Job17:16 Ia itu turun ke dalam alam barzakh yang sunyi senyap
Job18:1 Lalu disahut Bildad
Job18:2 Berapa lama kiranya maka tiada engkau putuskan perkataan ini? Hendaklah engkau berbudi dan biarkanlah kamipun berkata-kata.
Job18:3 Mengapa kami dibilang seperti binatang
Job18:4 Hai engkau yang mencarik-carik diri dengan amarahmu
Job18:5 Bahwa sesungguhnya pelita orang fasik itu akan dipadamkan dan api dapurnyapun tiada akan bernyala-nyala lagi.
Job18:6 Terang di dalam kemahnyapun akan berubah menjadi gelap dan damarpun dipadamkan dari atasnya.
Job18:7 Langkahnya
Job18:8 Karena kakinya akan termasuk ke dalam jaring dan iapun akan berjalan ke dalam tali kusut.
Job18:9 Tumitnya akan dipegang jerat dan jala-jalapun akan menangkap dia.
Job18:10 Tali yang tersembunyi di dalam tanah dipasang akan dia dan perangkap adalah pada segala jalannya.
Job18:11 Perkara yang hebat mengejutkan dia berkeliling
Job18:12 Bahwa celaka seolah-olah membuka mulut yang berlapar kepadanya
Job18:13 Bahwa anak sulung maut itu makan kulit tubuhnya dan segala anggotanya.
Job18:14 Maka iapun akan dicabut dari dalam kemah pengharapannya
Job18:15 Maka ia itu akan duduk di dalam kemahnya
Job18:16 Dari bawah menjadi kering segala akarnya dan dari atas dikerat segala cabangnya.
Job18:17 Peringatan akan dia hilanglah dari atas bumi dan tiada lagi nama baginya di lorong-lorong.
Job18:18 Ditolak oranglah akan dia dari dalam terang ke dalam gelap dan dibuangnya akan dia dari atas bumi.
Job18:19 Padanya akan tiada anak atau cucu di antara bangsanya
Job18:20 Orang kemudian hari tercengang-cengang kelak akan halnya dan bangsa yang akhir itu akan kena dahsyat.
Job18:21 Demikianlah akan hal tempat kediaman orang fasik
Job19:1 Lalu disahut Ayub
Job19:2 Berapa lama kiranya kamu mendukakan hatiku
Job19:3 Sekarang sudah sepuluh kali kamu menghinakan daku dan mengejikan daku dengan tiada malu.
Job19:4 Kendatilah aku sudah berbuat salah
Job19:5 Jikalau sungguh-sungguh kamu membesarkan dirimu atasku dan membangkitkan kecelaanku kepadaku
Job19:6 ketahuilah olehmu sekarang
Job19:7 Bahwasanya aku berseru akan hal aniaya
Job19:8 Bahwa Iapun sudah menyakat jalanku dengan pagar tembok
Job19:9 Kemulianku sudah ditanggalkannya dari padaku dan makotakupun sudah dilalukannya dari pada kepalaku.
Job19:10 Bahwa Ia sudah merombak aku berkeliling
Job19:11 Karena dinyalakannya murka-Nya akan daku
Job19:12 Bersama-sama datanglah segala ketumbuhkan-Nya menempuh aku; disediakan-Nya jalan-Nya sampai kapadaku dan dikepung-Nya akan kemahku.
Job19:13 Segala saudaraku sudah dijauhkan-Nya dari padaku; sesungguhnya segala kekenalanku sudah menjadi bagiku seperti orang keluaran.
Job19:14 Segala kaum keluargaku sudah meninggalkan daku dan segala taulankupun sudah melupakan daku.
Job19:15 Orang isi rumahku dan segala hambakupun membilang aku bagaikan orang keluaran
Job19:16 Bahwa aku memanggil hambaku
Job19:17 Nafasku telah menjadi keji kepada biniku
Job19:18 Bahwa budak-budak lagi menghinakan daku; apabila aku bangkit berdiri dibuatnya olok-olok akan daku.
Job19:19 Segala taulan
Job19:20 Segala tulangku lekat pada kulit tubuhku
Job19:21 Kasihankanlah kiranya akan daku
Job19:22 Mengapa kamu mengejar aku seperti Allah
Job19:23 Aduh
Job19:24 Hendaklah ia itu dilukis dengan cungkil besi dan timah pada batu bukit bagi selama-lamanya.
Job19:25 Karena tahulah aku bahwa Penebusku itu hidup dan Iapun yang kemudian akan bangkit dari atas duli;
Job19:26 dan setelah sudah hancur luluh kulit tubuhku ini
Job19:27 yang kupandang kelak bagi diriku
Job19:28 Pada masa itu kamu akan berkata demikian: Mengapa kita sudah mengejar akan dia? yaitu apabila kebenaran hal itu didapati padaku dengan nyatanya.
Job19:29 Pada masa itu hendaklah kamu takut akan pedang
Job20:1 Lalu disahut Zofar
Job20:2 Bahwa segala sangka-sangka hatiku memaksakan daku akan memberi jawab
Job20:3 Aku sudah mendengar penegur yang memberi malu aku
Job20:4 Tiadakah engkau tahu bahwa dari dahulukala
Job20:5 sorak kesukaan orang fasik itu sebentar jua lamanya
Job20:6 Jikalau congkaknya melangit dan kepalanya tinggi mengawan sekalipun
Job20:7 ia juga akan hilang seperti tahinya sampai selama-lamanya
Job20:8 Bahwa lenyaplah ia seperti mimpi
Job20:9 Mata yang sudah memandang kepadanya tiada akan memandang kepadanya pula
Job20:10 Anak-anaknya mencahari jalan akan mendiamkan orang yang telah dijadikannya miskin
Job20:11 Segala tulang-tulangnya akan penuh dengan bala dosanya yang tersembunyi
Job20:12 Sebab rasa kejahatan itu sedap pada mulutnya
Job20:13 Disayangnya akan dia dan tiada dibuangnya
Job20:14 bahwa makanannya akan berubah di dalam perutnya menjadi racun
Job20:15 Barang yang sudah ditelannya itu akan dimuntahkannya kembali
Job20:16 Ia sudah mengisap bisa ular beludak
Job20:17 Sekali-kali tiada akan dilihatnya sungai air madu dan susu mengalir kelilingnya.
Job20:18 Ia akan mengembalikan barang yang telah diambilnya
Job20:19 Sebab sudah dianiayakannya orang miskin dan dirampasinya
Job20:20 Sebab gelojoh perutnya tiada tahu puas
Job20:21 Suatupun tiada terlepas dari pada gelojohnya
Job20:22 Di tengah-tengah kemewahan jatuhlah ia ke dalam kesusahan
Job20:23 Dengan dia juga ia akan mengenyangkan perutnya
Job20:24 Jikalau kiranya ia lari luput dari pada senjata besi
Job20:25 ia itu akan terus tembus dari pada tubuhnya dan keluar dari pada empedunya dengan gemerlapan
Job20:26 Segala harta bendanya sudah ditentukan bagi kebinasaan
Job20:27 Langitpun akan menyatakan kejahatannya
Job20:28 Barang perolehan rumahnya akan terhambur
Job20:29 Inilah bahagian yang ditentukan Allah bagi orang fasik
Job21:1 Lalu disahut Ayub
Job21:2 Dengarlah olehmu; dengarlah kiranya akan perkataanku
Job21:3 Sabarkanlah aku sementara aku lagi berkata-kata; setelah sudah putus segala perkataanku
Job21:4 Akan daku
Job21:5 Pandanglah kepadaku
Job21:6 Apabila aku berpikirkan hal itu
Job21:7 Mengapa gerangan orang-orang fasik itu hidup dan jadi tua dan bertambah-tambah kuatnya?
Job21:8 Anak-anak mereka itu adalah dengan selamat sentosa di hadapannya dan segala benih mereka itu makin besar di hadapan matanya.
Job21:9 Rumah-rumah mereka itu terlindung dari pada kegentaran dan cemeti Allah tiada turun kepadanya.
Job21:10 Lembunya berjantan tiada bersalah
Job21:11 Mereka itu menyuruhkan anak-anaknya keluar seperti kawan kambing domba
Job21:12 Mereka itu bermain rebana dan kecapi dan bersuka-sukaanlah dengan bunyi suling.
Job21:13 Maka mereka itu menghabiskan segala harinya dalam barang yang baik
Job21:14 Maka sesungguhnya katanya kepada Allah: Hendaklah Engkau jauh dari pada kami
Job21:15 Siapa gerangan Yang Mahakuasa itu
Job21:16 Bahwasanya selamatnya tiada di dalam tangannya. Jauhlah kiranya dari padaku bicara orang fasik itu.
Job21:17 Berapa kali pelita orang fasik itu dipadamkan juga dan kebinasaanpun datang atasnya apabila dengan murka dibahagikan Allah kepada mereka itu kesukaran seperti barang pusaka?
Job21:18 Lalu mereka itu seperti jerami yang diterbangkan oleh angin dan seperti sekam yang disambar oleh puting beliung.
Job21:19 Adakah Allah menyimpan siksa-Nya bagi anak-anaknya; baik lagi dibalas-Nya kepada orang fasik sendiri
Job21:20 Baiklah matanya sendiri melihat kebinasaannya dan ia sendiri minum murka Yang Mahakuasa!
Job21:21 Karena apakah ia peduli akan isi rumahnya yang kemudian dari padanya
Job21:22 Manakan orang mengajar hikmat kepada Allah
Job21:23 Bahwa seorangpun matilah di tengah-tengah kesempurnaan selamatnya
Job21:24 Seperti segala binatangnya berkelimpahan air susu
Job21:25 Maka seorang lainpun matilah dengan kepahitan hatinya
Job21:26 Keduanyapun berbaring tidur di dalam abu dan cacing tanahpun menudungi keduanya.
Job21:27 Bahwasanya aku tahu segala kepikiran kamu dan segala sangka hatimu
Job21:28 Karena kamu akan berkata demikian: Di manakah rumah orang bangsawan itu? di manakah kemah tempat kedudukan orang fasik itu?
Job21:29 Bertanyakanlah olehmu segala orang yang berjalan lalu; atau tiadakah kamu mau menerima pertunjukan mereka itu?
Job21:30 Bagaimana orang jahat itu diluputkan pada masa celaka dan dihantar keluar pada hari murka besar.
Job21:31 Siapa gerangan membangkit-bangkit kepadanya kelakuannya? siapa gerangan membalas kepadanya sekadar perbuatannya?
Job21:32 Dengan hormat dihantar orang akan dia ke kubur; adalah seperti ia lagi menunggui keramatnya.
Job21:33 Segala gumpal tanah di padang manislah baginya; dibujuknya akan segala orang supaya mereka itu mengikut dia
Job21:34 Sebab itu apa guna kamu menghiburkan daku dengan perkataan yang sia-sia? Dasar segala jawab kamu tiada kurang salah adanya.
Job22:1 Lalu disahut Elifaz
Job22:2 Bolehkah seorang manusia berguna kepada Allah? Tidak boleh; melainkan orang yang berakal itu hanya berguna kepada dirinya sendiri jua.
Job22:3 Adakah barang gunanya bagi Yang Mahakuasa jikalau engkau benar? Apakah untung kepada-Nya jikalau sempurna kelakuanmu?
Job22:4 Adakah sebab kebaktianmu maka disiksakan-Nya engkau dan Ia masuk berhukum dengan dikau?
Job22:5 Bukankah besarlah kejahatanmu dan segala salahmu tiada berkeputusan?
Job22:6 Karena engkau sudah mengambil gadai dari pada saudara-saudaramu dengan tiada semena-mena
Job22:7 Akan orang yang lelah tiada engkau beri minum dan dari pada orang yang berlapar engkau sudah menahankan roti.
Job22:8 Tetapi jikalau ada orang gagah baginya juga adalah tanah itu
Job22:9 Perempuan janda sudah kausuruh pergi dengan hampanya
Job22:10 Maka sebab itulah engkau dipasangi jerat berkeliling dan dengan sekonyong-konyong datanglah gentar atasmu.
Job22:11 Tiadakah engkau melihat kegelapan itu datang dan air bah akan meliputi engkau?
Job22:12 Bukankah Allah duduk di atas segala petala langit? lihatlah olehmu kutub segala bintang bagaimana tingginya!
Job22:13 Maka katamu: Masakan Allah mengetahuinya? masakan Ia menghukum dari dalam kegelapan itu!
Job22:14 Bahwa segala awan-awanpun melindungkan Dia
Job22:15 Demikianlah engkau sudah menurut jalan orang dahulukala
Job22:16 Yang sekonyong-konyong sudah dihela akan disiksakan dan segala alas mereka itu diliputi oleh air bah.
Job22:17 Yang berkata kepada Allah: Hendaklah Engkau jauh dari pada kami
Job22:18 Sungguhpun Ia juga yang sudah memenuhi rumah mereka itu dengan barang yang baik
Job22:19 Orang yang benar akan melihat kebinasaan mereka itu dengan sukahatinya dan orang yang suci dari pada salah itu akan mengolok-olok mereka itu
Job22:20 katanya: Seteru kami sudah dibinasakan dan segala kekayaannya sudah dimakan habis oleh api.
Job22:21 Hendaklah engkau berdamai dengan Dia
Job22:22 Terimalah kiranya pengajaran yang dari pada lidah-Nya dan perhatikanlah segala firman-Nya.
Job22:23 Jikalau engkau bertobat kepada Yang Mahakuasa
Job22:24 Buanglah segala batang emas kepada lebu duli dan emas Ofir itu ke tengah-tengah kersik sungai.
Job22:25 Maka Yang Mahakuasa akan menjadi emasmu
Job22:26 Lalu engkau bersukacita akan Yang Mahakuasa kelak dan engkaupun akan menengadah kepada Allah.
Job22:27 Engkau akan meminta doa kepada-Nya dengan tulus hatimu dan Iapun akan mendengar doamu dan engkau akan menyampaikan segala nazarmu.
Job22:28 Jikalau engkau berniat barang suatu
Job22:29 Jikalau direndahkan orang maka katamu: Baiklah ditinggikan
Job22:30 Jikalau orang yang tiada suci dari pada salah sekalipun disayang oleh-Nya
Job23:1 Lalu disahut Ayub
Job23:2 Sekali lagi pengaduhanku dikatakan durhaka; kendatilah
Job23:3 Aduh
Job23:4 Niscaya kupersembahkanlah perkaraku kepadanya dan aku memenuhi mulutku dengan dalil.
Job23:5 Aku akan mendapat tahu segala perkataan yang disahut-Nya kepadaku
Job23:6 Masakan Ia berbantah-bantah dengan aku sekadar kebesaran kuasa-Nya. Bukan; melainkan Ia akan memandang kepadaku kelak.
Job23:7 Di sana orang yang benar akan membicarakan halnya dengan Dia
Job23:8 Tetapi sesungguhnya jikalau aku ke hadapan
Job23:9 pada sebelah kiri adalah Ia terlindung
Job23:10 Maka Ia juga mengetahui akan jalan yang padaku; jikalau dicobainya akan daku
Job23:11 Kakiku sudah berjalan selalu pada kesan-Nya
Job23:12 Tiada pernah aku menyebelahkan firman yang terbit pada-Nya
Job23:13 Tetapi jikalau kiranya Ia melawan barang seorang
Job23:14 Demikianpau akan disampaikan-Nya barang yang sudah ditakdirkan-Nya atasku
Job23:15 Itulah sebabnya maka aku terkejut di hadapan-Nya; jikalau aku berpikir akan hal itu
Job23:16 Karena Allah sudah menghancurkan hatiku
Job23:17 Sebab tiada ditumpas-Nya aku dahulu dari pada datang kelam kabut ini
Job24:1 Mengapa tiada ditentukan oleh Yang Mahasuci akan masa dan ketika
Job24:2 Mereka itu memindahkan juga perhinggaan tanahnya
Job24:3 Keledai anak piatu dihalaukannya
Job24:4 Disuruhnya orang miskin menyimpang dari pada jalan; segala orang isi negeri yang lemah itu menyembunyikan dirinya dari padanya.
Job24:5 Mereka itu seperti keledai hutan di gurun
Job24:6 Di padang mereka itu menyabit makanannya dan dipetiknya buah yang ketinggalan di dalam kebun anggur si penganiaya itu.
Job24:7 Mereka itu bermalam dengan telanjang dan tiada padanya barang tudungan pada musim dingin.
Job24:8 Mereka itu dibasahkan oleh hujan di gunung
Job24:9 Anak piatu disentaknya dari pada susu ibunya dan barang yang lagi tinggal pada orang miskin itu diambilnya akan gadai.
Job24:10 Orang telanjang disuruhnya pergi dengan tiada berbaju
Job24:11 Orang yang mengapitkan minyaknya di sebelah dalam pagar dindingnya dan yang mengirik apitan anggurnya itupun berdahaga.
Job24:12 Keluh kesah orang yang hendak mati kedengaranlah dari dalam negeri
Job24:13 Mereka itu adalah di antara orang yang benci akan terang; tiada diketahuinya akan jalan-jalannya dan tiada mereka itu tetap pada lorong-lorongnya.
Job24:14 Maka dahulu dari pada terbit fajar bangunlah si pembunuh itu
Job24:15 Mata orang bermukah menantikan waktu samar muka serta katanya: Seorangpun tiada akan melihat aku! maka dikenakannya tudung kepada mukanya.
Job24:16 Pada masa kegelapan ditetasnya rumah
Job24:17 Karena pagi hari adalah baginya seperti bayang-bayang maut
Job24:18 Mereka itu seperti barang yang ringan di atas muka air; terkutuklah bahagiannya di atas bumi
Job24:19 Bahwa musim kemarau dan panaspun menghapuskan segala air salju
Job24:20 Rahim ibunyapun melupakan dia dan iapun menjadi kegemaran cacing tanah; seorangpun tiada lagi ingat akan dia; maka orang jahat itu ditebang seperti sebatang pohon kayu.
Job24:21 Bahwa perempuan mandul yang tiada beranak itu dianiayakannya dan akan perempuan janda tiada dibuatnya barang yang baik.
Job24:22 Orang yang berkuasapun disentaknya oleh kuatnya
Job24:23 Maka akan orang yang begitu dikaruniakannya selamat sentosa
Job24:24 Barang seketika lamanya mereka itu ditinggikan
Job24:25 Jikalau tiada begitu
Job25:1 Lalu disahut Bildad
Job25:2 Kuasa dan segala hebat adalah pada Dia
Job25:3 Adakah bilangan segala balatentara-Nya? Kepada siapa gerangan tiada bercahaya terang-Nya?
Job25:4 Maka bagaimana gerangan manusia benar di hadapan Allah? bagaimana gerangan orang yang diperanakkan oleh perempuan itu suci dari pada salah?
Job25:5 Bahwasanya bulan juga tiada terang betul dan segala bintangpun tiada suci kepada pemandangan-Nya;
Job25:6 istimewa pula manusia
Job26:1 Lalu disahut Ayub
Job26:2 Bagaimana engkau sudah menolong orang yang tiada bergaya lagi
Job26:3 Bagaimana engkau sudah memberi nasehat kepada orang yang kurang akal
Job26:4 Kepada siapa gerangan engkau menceriterakan segala perkataan ini? dan nafas siapa sudah keluar dari padamu?
Job26:5 Bahwa nyawa segala orang mati itu gemetarlah dan segala yang duduk di bawah air.
Job26:6 Bahwa alam barzakh adalah seperti telanjang di hadapan-Nya dan tubirpun tiada berketudungan.
Job26:7 Bahwa dibentangkan-Nya utara itu di atas tempat yang hampa
Job26:8 Bahwa diikat-Nya air itu di dalam awan-awannya
Job26:9 Ditudung-Nya akan hadirat kursi-Nya
Job26:10 Bahwa Ia sudah mereka suatu sipat bulat di atas muka segala air
Job26:11 Bahwa segala tiang langit itu tergoncang-goncang dan tercengang-cenganglah oleh bunyi guruh-Nya.
Job26:12 Dengan kuasa-Nya dikocakkan-Nya laut
Job26:13 Dengan nafas-Nya disucikan-Nya langit
Job26:14 Bahwasanya ini juga ujung segala jalan-Nya
Job27:1 Maka Ayubpun melanjutkan pula ibaratnya
Job27:2 Demi Allah yang hidup
Job27:3 selama ada lagi nyawa di dalam aku dan nafas dari pada Allah di dalam lobang hidungku
Job27:4 bibir mulutku tiada akan mengatakan barang yang tiada benar dan lidahkupun tiada akan berkata-kata dusta!
Job27:5 Dijauhkan aku kiranya dari pada membenarkan kamu; sampai putus nyawakupun tiada kubiarkan kebenaranku diambil dari padaku.
Job27:6 Aku berpaut akan kebenaranku dan tiada kulepaskan dia; hatiku tiada menyalahkan daku dari sebab barang sehari umur hidupku.
Job27:7 Seteruku jadilah kiranya sama dengan orang fasik dan orang lawanku sama dengan orang jahat.
Job27:8 Karena apakah harap orang munafik
Job27:9 Bolehkah Allah mendengar akan teriaknya apabila datang kepicikan atasnya?
Job27:10 Bolehkah ia terkenangkan Allah yang Mahakuasa? Bolehkah ia meminta doa kepada Allah pada tiap-tiap masa dan ketika?
Job27:11 Bahwa aku hendak mengajar kamu akan perbuatan Allah
Job27:12 Kamu sendiri juga sudah melihat semuanya dengan matamu
Job27:13 Bahwa inilah bahagian yang ditentukan Allah kepada orang fasik
Job27:14 Jikalau anak-anaknya bertambah-tambah banyaknya
Job27:15 Barangsiapa yang lagi tinggal dari padanya
Job27:16 Jikalau ditimbunkannya perak seperti lebu duli banyaknya dan dilengkapkannya pakaian
Job27:17 maka orang benar juga akan memakai kelak barang yang ditimbunkannya itu
Job27:18 Adapun akan hal ia membuat rumahnya
Job27:19 Dengan kekayaannya juga ia berbaring
Job27:20 Perkara yang hebat kelak datang atasnya seperti air bah
Job27:21 Bahwa iapun akan diangkat dan diterbangkan oleh angin timur dan diempaskan jauh dari pada tempatnya.
Job27:22 Demikianlah peri ditangkap Allah akan dia dengan tiada sayang; barang ke manapun baik ia hendak lari berlepas dirinya dari pada tangannya.
Job27:23 Pada masa itu orang akan bertepuk-tepuk tangan sebab halnya dan bersiul-siul akan dia
Job28:1 Bahwasanya bagi perak adalah aluran cebakan dan bagi emas adalah tempat akan dilebur.
Job28:2 Besipun diambil dari dalam tanah dan tanah dituang menjadi tembaga.
Job28:3 Bahwa manusia sudah mengundurkan perhinggaan kegelapan
Job28:4 Di tempat terpancarlah sungai dari pada tanah
Job28:5 Adapun tanah yang dari padanya terbitlah roti
Job28:6 Di tempat batunya permata nilam dam gumpal-gumpalnya emas berbongkal-bongkal adanya.
Job28:7 Bahwa unggas yang liar tiada mengetahui akan jalan ke sana
Job28:8 Margasatwa tiada pernah menjalani dia
Job28:9 Bahwa manusia menangani batu besi
Job28:10 Dipahatkannya jalan air di dalam bukit batu; matanyapun melihat segala benda yang indah-indah.
Job28:11 Diikatnya akan sungai-sungai
Job28:12 Tetapi adapun hikmat itu
Job28:13 Manusia tiada tahu menilai harganya
Job28:14 Kata tubir: Di dalam aku tiada ia
Job28:15 Tiada ia itu dapat dibeli
Job28:16 Emas urai dari Ofir tiada ternilaikan dengan dia
Job28:17 Tiada emas atau hablur yang boleh disamakan dengan dia
Job28:18 Merjan dan hablur satupun tidak
Job28:19 Ratna cempaka dari Kusy tiada ternilai dengan dia dan emas yang amat sucipun tiada tertimbang dengan dia.
Job28:20 Maka dari mana gerangan datangnya hikmat itu? dan di mana gerangan tempat akal budi?
Job28:21 Bahwa terlindunglah ia dari pada mata segala sesuatu yang hidup
Job28:22 Maka kata tubir dan maut: Kami sudah mendengar dengan telinga kami hanya kabarnya jua.
Job28:23 Bahwa Allah juga yang mengerti jalannya dan yang mengetahui tempatnya.
Job28:24 Karena Iapun memandang sampai kepada segala ujung alam dunia
Job28:25 Tatkala ditentukannya timbangan angin dan ditaruhnya perhinggaan bagi segala air
Job28:26 tatkala diberinya hukum akan hujan dan ditentukannya jalan halilintar
Job28:27 tatkala itu dipandangnya akan dia dan dinyatakannya ia
Job28:28 Tetapi kepada manusia adalah firman-Nya: Bahwa takut akan Tuhan itulah hikmat adanya
Job29:1 Maka Ayubpun melanjutkan pula ibaratnya
Job29:2 Aduh
Job29:3 Tatkala diberinya bersinar pelitanya di atas kepalaku
Job29:4 yaitu seperti adaku pada masa mudaku
Job29:5 tatkala Yang Mahakuasa selalu sertaku dan segala anak-anakkupun lagi keliling aku;
Job29:6 tatkala aku lagi membasuh kakiku dengan minyak sapi dan bukit batupun mengalirkan sungai minyak bagiku;
Job29:7 tatkala aku keluar hendak ke pintu negeri dan kutaruh kursiku di tempat bicara.
Job29:8 Serta terlihat mereka itu akan daku maka orang muda-muda bersembunyi dan segala orang ubanpun bangkit lalu berdiri.
Job29:9 Segala penghulupun menahankan perkataannya
Job29:10 Bunyi suara orang bangsawan tiada kedengaran
Job29:11 Karena telinga yang mendengar kataku itu membilang aku berbahagia
Job29:12 Karena orang yang teraniaya itu kulepaskan pada masa ia berseru
Job29:13 Berkat orang yang hampir akan binasa itu datanglah atasku
Job29:14 Aku sudah berpakaikan kebenaran
Job29:15 Bagi orang buta aku akan mata dan bagi orang timpang aku akan kaki.
Job29:16 Bagi orang miskin aku akan bapa
Job29:17 Maka aku sudah mematahkan gigi geraham orang lalim
Job29:18 Maka kataku: Aku akan mati di dalam sarangku dan aku akan memperbanyakkan segala hari seperti pasir banyaknya.
Job29:19 Akarku akan bertemu dengan air dan embunpun akan bermalam di atas cabang-cabangku.
Job29:20 Kemuliaanku akan dibaharui sertaku
Job29:21 Orang sudah mendengar akan kataku sambil menanti-nanti
Job29:22 Kemudian dari pada kataku seorangpun tiada berkata lagi
Job29:23 Mereka itu menantikan daku seperti akan hujan
Job29:24 Jikalau manis mukaku kepadanya
Job29:25 Apabila aku singgah kepadanya
Job30:1 Tetapi sekarang orang yang muda dari padaku itu tertawakan daku
Job30:2 Karena apakah gunanya kepadaku kuat tangan orang
Job30:3 yang kurus dari pada kekurangan dan kelaparan
Job30:4 barang yang maung di antara tumbuh-tumbuhan itu dipetik olehnya dengan sukanya dan dikenyangkannya perutnya dengan akar pokok arar.
Job30:5 Mereka itu ditolak dari antara segala orang dan dihalau dengan tempik seperti pencuri adanya.
Job30:6 Supaya mereka itu tinggal di dalam jurang pahuk
Job30:7 Di sana mereka itu menjerit di dalam semak-semak dan berjalaran di bawah pokok jelatang.
Job30:8 Mereka itulah anak orang bebal
Job30:9 Maka sekarang aku telah menjadi permainannya dan suatu sebab sindirannya.
Job30:10 Mereka itu jemu akan daku
Job30:11 Sebab telah diuraikannya tali pengikatku
Job30:12 Pada sebelah kanan bangkitlah berdiri orang hina itu
Job30:13 Mereka itu membongkar-bangkirkan jalanku
Job30:14 Mereka itu mendatangi aku seperti dari pada celah pagar tembok yang luas
Job30:15 Perkara yang hebat mengepung aku berkeliling
Job30:16 Maka sebab itu sekarang nyawaku mencucurkan dirinya di dalam aku
Job30:17 Pada malam tulang-tulangku ditebuk dalam segenap tubuhku dan segala bala yang mengikil akupun tiada berhenti.
Job30:18 Dengan sangat gagahnya ditangkapnya aku dengan dipegang pakaianku
Job30:19 Bahwa Ia sudah mencampakkan daku ke dalam lumpur
Job30:20 Bahwa aku berseru kepadamu
Job30:21 Bahwa Engkau sudah berubah menjadi bengis kepadaku
Job30:22 Bahwa Engkau sudah menerbangkan daku dengan angin dan memusingkan daku dan mengumbankan daku di atas gelombang.
Job30:23 Karena tahulah aku bahwa Engkau hendak membawa akan daku kepada maut
Job30:24 Bahwa tiada juga dipanjangkannya tangannya kepada bukit pekuburan; adakah pada mereka itu penangis di dalam kesukarannya?
Job30:25 Bukankah aku sudah menangis akan orang yang mendapat hari kesukaran? bukankah hatiku sudah bercintakan orang celaka?
Job30:26 Bahwa aku sudah menantikan perkara yang baik
Job30:27 Segala isi perutku seperti mendidih dengan tiada berhentinya
Job30:28 Bahwa aku berjalan dengan hitamku
Job30:29 Aku sudah menjadi saudara kepada ular naga dan taulan burung unta.
Job30:30 Kulitku sudah menjadi hitam pada segenap tubuhku
Job30:31 Maka sebab itu bunyi kecapiku sudah berubah menjadi suatu biji ratap
Job31:1 Bahwa aku sudah berjanji dengan mataku
Job31:2 karena jikalau begitu
Job31:3 Bukankah kebinasaan menantikan orang jahat
Job31:4 Bukankah dilihat Allah segala jalanku
Job31:5 Jikalau kiranya aku sudah melakukan perkara yang sia-sia
Job31:6 hendaklah ditimbangnya aku di dalam neraca yang betul
Job31:7 Jikalau kiranya langkahku sudah tahu menyimpang dari pada jalan yang betul
Job31:8 biarlah barang yang telah kutabur itu dimakan orang lain
Job31:9 Jikalau kiranya hatiku sudah menurut bujuk orang perempuan
Job31:10 biarlah biniku berkisar dengan orang lain
Job31:11 Karena ia itu perbuatan yang sangat jahat
Job31:12 Ia itu suatu api yang makan sampai orang habis binasa
Job31:13 Jikalau kiranya sudah kusangkal kebenaran hambaku atau sahayaku pada masa ia berselisihan dengan aku
Job31:14 apa gerangan kuperbuat apabila bangkit berdiri Allah
Job31:15 Adapun Yang menjadikan daku di dalam rahim ibuku
Job31:16 Jikalau kiranya sudah kuenggankan barang yang dikehendaki oleh orang miskin
Job31:17 dan aku sudah makan rezekiku seorang diriku dengan tiada membahagi makanan kepada anak piatu
Job31:18 (karena dari pada kecilku aku memeliharakan dia seperti kalau akulah bapanya
Job31:19 jikalau kiranya sudah kulihat orang menjadi celaka sebab tiada ia berpakaian
Job31:20 lalu pinggangnya tiada mendoakan berkat atasku sebab bulu anak dombaku sudah memberi suhu kepadanya;
Job31:21 jikalau kiranya sudah kuangkat tanganku akan melawan anak piatu
Job31:22 baiklah bahuku gugur dari pada belikatnya
Job31:23 Bukannya demikian
Job31:24 Jikalau kiranya sudah kutaruh harapku pada emas
Job31:25 jikalau kiranya aku sudah bergemar akan kebesaran kekayaanku
Job31:26 jikalau kiranya sudah kupandang matahari apabila bercahaya sinarnya
Job31:27 dan hatiku membujuk aku diam-diam
Job31:28 niscaya ia itupun suatu salah di hadapan hakim
Job31:29 Jikalau kiranya sudah aku suka akan celaka pembenciku
Job31:30 jikalau kiranya sudah kubiarkan langitan mulutku berbuat dosa
Job31:31 jikalau kiranya orang isi kemahku sudah tiada berkata demikian: Di mana gerangan orang yang tiada dikenyangkan dengan makanannya?
Job31:32 Bahwa orang dagangpun tiada tahu bermalam di luar
Job31:33 jikalau kiranya sudah kutudungi salahku selaku Adam
Job31:34 jikalau kiranya aku sudah tiada berani masuk ke dalam majelis bicara dan dari takut akan dicelakan oleh segala suku bangsa aku berdiam diriku dan tiada keluar dari pada pintuku;
Job31:35 siapa gerangan memberikan daku seorang yang mau dengar? Ini adalah surat tanda tanganku; hendaklah kiranya Yang Mahakuasa memberi jawab akan daku! Baiklah penuduhkupun menyurat tuduhannya!
Job31:36 Masakan tiada aku menanggung dia di atas bahuku
Job31:37 Bilangan segala langkahku akan kutunjuk kepadanya
Job31:38 Jikalau kiranya tanahku berteriak atasku dan segala alur-alurnyapun menangis bersama-sama;
Job31:39 jikalau kiranya aku sudah makan hasilnya dengan tiada membayar upahnya dan jikalau kiranya sudah kuisap darah orang upahannya
Job31:40 biarlah duri bertumbuh bagiku akan ganti gandum dan onak akan ganti jagung! Tamat alkalam Ayub.
Job32:1 Maka berhentilah ketiga orang itu dari pada menyahut akan Ayub
Job32:2 Tetapi berbangkitlah amarah Elihu bin Berakhiel
Job32:3 Dan lagi amarahnyapun berbangkitlah akan ketiga orang sahabatnya sebab mereka itu tiada dapat menyahut lagi
Job32:4 Maka Elihu sudah bertangguh-tangguh memberi jawab akan Ayub
Job32:5 Tetapi setelah dilihat Elihu mulut ketiga orang itu tiada terkata-kata lagi
Job32:6 Sebab itu disahut Elihu bin Berakhiel
Job32:7 Melainkan kataku: Biarlah kelimpahan segala hari itu berkata-kata! biarlah kebanyakan tahun itu memaklumkam hikmat.
Job32:8 Tetapi sesungguhnya Roh juga
Job32:9 Bukannya orang yang banyak tahunnya itu bijaksana juga
Job32:10 Sebab itu kataku: Dengarlah olehmu akan daku
Job32:11 Bahwasanya sudah aku bernanti-nanti akan segala katamu
Job32:12 Aku sudah mencamkan baik-baik akan segala perkataanmu
Job32:13 Sebab itu janganlah katamu: Bahwa kami sudah mendapat hikmat; Allah juga yang menolak akan dia
Job32:14 Bahwasanya tiada ia menegur aku
Job32:15 Bagaimana mereka ini termangu-mangu
Job32:16 Berapa lamapun aku menanti-nanti
Job32:17 Akan daku
Job32:18 Karena penuhlah sudah aku dengan perkataan; segala kepikiran hatikupun menyesakkan daku.
Job32:19 Bahwasanya hatiku seperti air anggur yang tiada dibuka
Job32:20 Akupun hendak berkata-kata
Job32:21 Jauhlah kiranya aku dari pada memandang muka barang seorang
Job32:22 Tiada tahu aku membujuk orang; jikalau kiranya aku membujuk
Job33:1 Maka sesungguhnya
Job33:2 Bahwasanya aku sudah membuka mulutku
Job33:3 Bahwa perkataanku menyatakan kelak tulus hatiku dan segala pengetahuan bibir mulutku dengan terangnya.
Job33:4 Bahwa Roh Allah juga yang sudah menjadikan daku
Job33:5 Jikalau dapat engkau
Job33:6 Bahwasanya akupun Allah punya sama seperti engkau
Job33:7 Bahwa hebatkupun tiada akan mengejutkan dikau akan tangankupun tiada akan menekan engkau.
Job33:8 Sesungguhnya sudah kaukatakan di hadapan pendengaranku dan sudah kudengar bunyi katamu demikian:
Job33:9 Aku ini suci dengan tiada bersalah
Job33:10 Bahwasanya dicahari-Nya sebab akan daku; dibilang-Nya aku akan seteru-Nya.
Job33:11 Dibubuh-Nya kakiku dalam pasung
Job33:12 Bahwasanya dalam perkara ini engkau tiada terbenarkan
Job33:13 Mengapa maka engkau berbantah-bantah dengan Dia
Job33:14 Bahwa sekali dua kali Allah berfirman juga
Job33:15 Entah dalam mimpi atau dalam khayal pada malam
Job33:16 Pada masa itu dinyatakan-Nya diri-Nya kepada manusia
Job33:17 Hendak membalikkan mereka itu dari pada perbuatannya yang jahat
Job33:18 hendak melepaskan nyawanya dari pada kebinasaan dan jiwanya dari pada disambar maut.
Job33:19 Lalu dari sebab segala penyakit yang menambatkan dia pada petidurannya
Job33:20 jemulah orang itu jikalau akan roti sekalipun
Job33:21 Daging tubuhnya makin kurus kelihatannya
Job33:22 Maka nyawanya hampir kepada kebinasaan dan jiwanya kepada mati yang tertentu.
Job33:23 Bahwasanya adalah sertanya seorang malaekat penolong bicara
Job33:24 maka Ia akan mengasihankan dia sambil firman-Nya: Tebuslah olehmu akan dia
Job33:25 Maka daging tubuhnya akan segar pula
Job33:26 Bahwa ia meminta doa dengan rajin kepada Allah
Job33:27 Orang itu akan melihat berkeliling di antara segala manusia sambil katanya: Bahwa aku sudah berbuat dosa dan sudah melangkahkan hukum
Job33:28 Melainkan sudah dilepaskan Allah nyawaku dari pada turun ke dalam kebinasaan
Job33:29 Bahwasanya demikianlah perbuatan Allah akan manusia dua tiga kali
Job33:30 hendak membalikkan jiwanya dari pada kebinasaan
Job33:31 Perhatikanlah ini
Job33:32 Jikalau kiranya adalah dalih padamu
Job33:33 Tetapi jikalau tiada
Job34:1 Dan lagi disahut Elihu
Job34:2 Hai segala hakim! dengarlah olehmu akan perkataanku
Job34:3 Karena telinga itu mencoba segala perkataan seperti langitan mulut mengecap rasa makanan.
Job34:4 Marilah kita memilih bagi diri kita akan barang yang betul
Job34:5 Bahwa Ayub sudah berkata demikian! Aku ini tiada bersalah
Job34:6 Jikalau aku benar sekalipun dibilang juga akan daku seperti seorang pembohong; sebilah anak panah maut melukakan daku
Job34:7 Sesungguhnya siapa gerangan yang seperti Ayub
Job34:8 Bahwa telah ia berjalan menyertai orang yang berbuat jahat
Job34:9 Karena katanya: Apa guna kepada orang
Job34:10 Sebab itu
Job34:11 Bahwasanya dibalas-Nya kepada manusia sekadar perbuatan masing-masing
Job34:12 Bahwa Allah sekali-kali tiada membuat salah
Job34:13 Siapa gerangan merajakan Dia di atas bumi? siapa sudah mengamanatkan kepada-Nya semesta alam sekalian?
Job34:14 Jikalau kiranya ditaruh-Nya hati akan dia
Job34:15 pada sesaat itu juga putuslah nyawa segala kejadian kelak dan segala manusiapun kembali kepada duli!
Job34:16 Jikalau kiranya adalah akal padamu dengarlah ini
Job34:17 Yang benci akan benar itu manakan boleh ia memerintahkan alam? manakan boleh engkau menyalahkan Yang Mahaadil dan Yang Mahakuasa!
Job34:18 Yang berfirman kepada raja: Hai orang jahat! dan kepada orang bangsawan: Hai kamu
Job34:19 Yang tiada memandang muka orang besar-besar dan tiada membedakan antara orang kaya dengan orang miskin
Job34:20 Dalam sesaat jua matilah mereka itu pada tengah-tengah malam; lenyaplah mereka itu yang mengharukan bangsa-bangsa
Job34:21 Karena mata-Nya selalu adalah mengamati-amati jalan segala manusia
Job34:22 Tiadalah kegelapan
Job34:23 Sebab itu tiada tertanggung atas manusia masuk berhukum dengan Allah.
Job34:24 Bahwa dihancurluluhkan-Nya orang yang berkuasa
Job34:25 Maka ia itu sebab diketahui-Nya akan perbuatan mereka itu
Job34:26 Dipalu-Nya akan mereka itu seperti akan orang fasik pada pemandangan orang kebanyakan.
Job34:27 Sebab mereka itu sudah undur dari pada-Nya
Job34:28 apabila didatangkannya seru orang miskin ke hadapan-Nya dan didengar-Nya akan tangis orang yang ternaiaya.
Job34:29 Apabila ia mendiamkan
Job34:30 Sebab itu jangan orang munafik merajalela atau menjadi jerat kepada orang lain.
Job34:31 Sudahkah ia bersembah kepada Allah demikian: Bahwa aku sudah disiksa
Job34:32 tunjuk apalah kepadaku barang yang tiada tahu kulihat; jikalau kiranya aku akan membuat dia pula.
Job34:33 Adakah dengan bicaramu maka Allah menghukumkan orang yang demikian? Masakan Ia berfirman kepadamu demikian: Jadilah hakim akan ganti-Ku; katakanlah olehmu sekadar pengetahuanmu.
Job34:34 Hendaklah orang yang berakal itu menyahut akan daku
Job34:35 Bahwa adapun Ayub berkta-kata itu tiada dengan berpengetahuan
Job34:36 Baiklah Ayub dicoba lagi sampai habis-habis
Job34:37 Karena dosanya ditambahinya pula dengan durhaka
Job35:1 Maka disahut Elihu lagi
Job35:2 Benarkah pada sangkamu
Job35:3 Karena katamu: Apa guna aku suci dari pada salah? apakah untungku terlebih dari pada aku sudah berbuat dosa?
Job35:4 Bahwa aku hendak memberi jawab kepadamu dan kepada sahabatmupun serta.
Job35:5 Hendaklah engkau menengadah ke langit; lihatlah olehmu dan pandanglah akan awan-awan
Job35:6 Jikalau engkau berbuat dosa
Job35:7 Jikalau engkau benar
Job35:8 Bahwa kejahatanmu itu hanya kepada samamu manusia juga
Job35:9 Bahwa orang lemah itu mengaduhlah dari sebab aniaya
Job35:10 Tetapi seorangpun tiada yang berkata demikian: Di manakah Allah yang sudah menjadikan daku? yang memenuhi aku dengan mazmur pada malam
Job35:11 yang mengaruniai kami dengan akal terlebih dari pada segala binatang yang di atas bumi
Job35:12 Di sana mereka itu berseru-seru
Job35:13 Maka sungguhkah tiada diketahui Allah akan lalim itu? tiadakah Yang Mahakuasa itu melihat dia?
Job35:14 Jikalau katamu bahwa tiada diindahkan-Nya kita
Job35:15 Tetapi tegal murka-Nya belum bernyala-nyala
Job35:16 maka dibuka Ayub akan mulutnya dengan perkataan yang sia-sia
Job36:1 Dan lagi kata Elihu:
Job36:2 Nantilah dahulu sedikit
Job36:3 Bahwa aku hendak mengambil saksiku dari jauh-jauh akan membenarkan Khalikku.
Job36:4 Bahwasanya dalam segala perkataanku akan tiada barang dusta
Job36:5 Bahwa besarlah Allah
Job36:6 Tiada dibiarkan-Nya orang jahat itu hidup
Job36:7 Tiada dipalingkan-Nya muka-Nya dari pada orang yang benar
Job36:8 Jikalau kiranya mereka itu terikat dengan rantai dan terbelenggu dalam kesukaran
Job36:9 diberi-Nya tahu kepadanya perbuatan mereka itu dan segala salah mereka itu
Job36:10 dan dibukakan-Nya telinga mereka itu bagi pengajaran
Job36:11 Jikalau mereka itu mau mendengar dan merendahkan dirinya
Job36:12 Tetapi jikalau mereka itu tiada mau mendengar
Job36:13 Adapun orang yang culas hatinya ia itu menanggung murka
Job36:14 Jiwa mereka itu mati pada masa mudanya
Job36:15 Tetapi dilepaskan Allah akan orang yang teraniaya dari pada kesukarannya
Job36:16 Demikian engkaupun akan dibalikkan-Nya dari pada mulut kesukaran kepada keluasan yang tiada berhingga
Job36:17 Tetapi engkau sudah menggenapi kejahatan orang fasik
Job36:18 Jangan engkau harap menangkiskan murka-Nya dengan persembahan; jangan engkau ditipu oleh sangkamu dapat berlepas dirimu oleh tebusan yang besar.
Job36:19 Masakan diindahkan-Nya segala kekayaanmu; bahwa segala emas dan segala mata benda yang di atas bumi itu satupun tiada kepadanya.
Job36:20 Sebab itu jangan engkau merindukan malam itu
Job36:21 Peliharakanlah dirimu dari pada kepikiran yang salah ini
Job36:22 Bahwasanya besarlah Allah dalam kuasa-Nya! Siapa gerangan pengajar seperti Ia?
Job36:23 Siapa gerangan menunjuk jalan kepada-Nya yang patut diturut-Nya? Siapa dapat berkata kepada-Nya: Engkau sudah berbuat salah?
Job36:24 Terlebih baik engkau ingat mempermuliakan perbuatan-Nya yang ditentang oleh orang sekalian.
Job36:25 Segala manusia melihat dia
Job36:26 Bahwasanya Allah akbar
Job36:27 Diangkat-Nya naik akan uap segala air yang berhimpun menjadi hujan dan kabus
Job36:28 yang dicurahkan oleh awan-awan lalu bertitik-titik ia itu kepada segala manusia dengan kelimpahannya.
Job36:29 Masakan orang mengerti bagaimana awan-awan itu dibentangkan dan bunyi kemahnya itu bertagar-tagar.
Job36:30 Bahwa sebentar dilindungkan-Nya diri-Nya dengan halilintar seperti dengan tirai
Job36:31 Dengan dia juga dihukumkan-Nya beberapa bangsa dan dengan dia juga dilimpahkan-Nya rezeki mereka itu.
Job36:32 Dengan kedua belah tangan-Nya dipegang-Nya halilintar itu dan disuruh-Nya akan dia menyambar seteru-Nya.
Job36:33 Bunyi tagar menyatakan datang-Nya dan kekejutan segala binatang itulah tanda Ia hampir akan sampai.
Job37:1 Maka akan daku
Job37:2 Dengarlah olehmu
Job37:3 Ia itu teperling kepada segala petala langit
Job37:4 Kemudian datanglah gemuruh bunyi suara-Nya
Job37:5 Allah yang berguruh dengan suara-Nya amat hebat; Iapun berbuat perkara yang besar-besar
Job37:6 Bahwa Ia berfirman kepada salju: Turunlah engkau kepada bumi; disuruhkan-Nya hujan yang deras
Job37:7 Pada masa itu dimeteraikan-Nya tangan segala manusia
Job37:8 Maka segala margasatwapun masuklah ke dalam tempat persembunyiannya dan tinggal di dalam lobangnya.
Job37:9 Bahwa taufan itu keluar dari dalam tempatnya yang terbuni
Job37:10 Dengan hembusan Allah juga jadilah air beku
Job37:11 Bahwa Iapun menghalaukan segala awan yang mengandungkan hujan
Job37:12 Maka semuanya itu ke sana ke mari dengan perintah-Nya
Job37:13 baik akan menyiksakan kejadiannya baik akan menjadi tanda kemurahan-Nya.
Job37:14 Hai Ayub! berilah telinga akan sekalian ini
Job37:15 Tahukah engkau bagaimana Allah menentukan sekalian ini? apa sebab disinarkan-Nya terang itu dari dalam awan-awan-Nya?
Job37:16 Tahukah engkau akan timbangan awan-awan yang kabus
Job37:17 Bagaimana terlalu panas pakaianmu apabila diteduhkannya bumi dari pada pihak selatan?
Job37:18 Sudahkah engkau membentangkan langit serta-Nya
Job37:19 Berilah tahu kami barang yang dapat kami sahut kepada-Nya; bagaimana kami membawa uzur kepada-Nya
Job37:20 Bagaimana dimaklumkan kepadanya jikalau aku hendak berkata-kata
Job37:21 Sekarangpun jikalau tiada dapat ditentang orang akan terang
Job37:22 apabila emas itu datang dari sebelah utara; maka pada Allah adalah kemuliaan yang hebat lagi.
Job37:23 Akan Yang Mahakuasa itu maka tiada boleh kita mendapat Dia; bahwa besarlah kuasa-Nya
Job37:24 Maka sebab itu baiklah segala manusia takut akan Dia
Job38:1 Lalu disahutlah Tuhan kepada Ayub dari dalam taufan
Job38:2 Siapakah dia
Job38:3 Sekarangpun ikatlah pinggangmu seperti seorang laki-laki
Job38:4 Di manakah engkau tatkala Aku mengalaskan bumi? Berilah tahu itu jikalau kiranya cukup akalmu.
Job38:5 Siapa sudah menentukan ukurannya? karena engkau mengetahuinya! atau siapa sudah membentangkan tali sipat di atasnya?
Job38:6 Berapa dalam masuklah tiang-tiangnya? Siapa gerangan sudah membubuh batu penjurunya
Job38:7 tatkala segala bintang fajar ramai-ramai menyanyi dan segala anak Allahpun bersorak-sorak?
Job38:8 Siapakah sudah menutup laut dengan pintu
Job38:9 tatkala Aku menjadikan awan-awan baginya akan pakaian dan kegelapan akan barut;
Job38:10 tatkala Aku menggariskan perhinggaannya dan Kububuh padanya kancing dan pintu
Job38:11 sambil firman-Ku: Boleh engkau sampai di sini
Job38:12 Seumur hidupmu adakah pernah engkau memberi perintah kepada dini hari? engkaukah sudah menunjuk tempatnya kepada merah fajar?
Job38:13 Supaya ia itu memegang segala ujung bumi dan menapiskan segala orang jahat dari dalamnya.
Job38:14 Apabila ia itu mengubahkan dia seperti lilin cap dan segala sesuatu seperti berpakaian indah-indah.
Job38:15 Dan terang itu ditegahkan dari pada orang jahat
Job38:16 Sudahkah engkau turun sampai kepada hulu asal laut; sudahkah engkau menjalani tubir lautan?
Job38:17 Sudahkah ditunjuk kepadamu segala pintu maut; sudahkah engkau melihat segala pintu bayang-bayang maut?
Job38:18 Sudahkah dengan akalmu engkau sampai kepada lebar bumi? katakanlah olehmu jikalau engkau mengetahuinya.
Job38:19 Manakah jalan yang menuju tempat kediaman terang
Job38:20 sehingga engkau dapat menunjuk perhinggaan masing-masingnya dan tahu akan segala lorong yang membawa ke rumahnya?
Job38:21 Engkau tahu akan dia
Job38:22 Sudahkah engkau sampai ke perbendaharaan salju? sudahkah engkau melihat gedung hujan air beku?
Job38:23 Yang Kutaruh sampai kepada masa kesukaran
Job38:24 Dari pada jalan mana tercerailah terang
Job38:25 Siapa sudah membuka saluran bagi air hujan yang deras
Job38:26 Supaya dihujaninya tanah yang bukan tempat kedudukan
Job38:27 hendak mengenyangkan tempat-tempat tanah tandus
Job38:28 Adakah hujan itu berbapa? atau siapa memperanakkan titik-titik embun?
Job38:29 Dari pada siapa punya rahim keluarlah air beku
Job38:30 Segala air menjadi beku dan keras seperti batu dan muka tubirpun seperti terbelenggu adanya.
Job38:31 Dapatkah engkau mengikat bintang Kartika yang elok itu
Job38:32 Dapatkah engkau membawa bintang Buruj-asmani masing-masing pada masanya dan menghantar bintang Biduk dengan anak-anaknya?
Job38:33 Tahukah engkau segala peraturan langit dan engkaukah yang sudah menentukan pemerintahannya di atas bumi?
Job38:34 Dapatkah engkau menyaringkan suaramu sampai kepada awan-awan
Job38:35 Dapatkah engkau melepaskan halilintar
Job38:36 Siapakah sudah menaruh hikmat di dalam batin orang manusia
Job38:37 Siapakah dapat membilang segala awan-awan dengan hikmat? dan siapakah dapat mencurahkan isi segala tempayan langit?
Job38:38 Sehingga lebu terkepal-kepal menjadi gumpal dan segala gumpalpun lalu berlekat-lekatan.
Job39:1 Dapatkah akan singa tua engkau memburu mangsanya? atau mengenyangkan perut anak-anaknya?
Job39:2 Apabila ia menjungkang dalam lobangnya dan mengintai di dalam belukar seperti di dalam tempat pengadang.
Job39:3 Siapa menyediakan bangkai bagi burung gagak apabila anak-anaknya berteriak kepada Allah dan terbang ke sana ke mari dari sebab laparnya?
Job39:4 Tahukah engkau ketika beranak kijang? sudahkah engkau camkan waktu rusa betina sakit beranak?
Job39:5 Sudahkah engkau membilang akan segala bulan yang digenapi olehnya
Job39:6 Apabila ia berlingkar dirinya
Job39:7 Maka anak-anaknya makin besar makin kuat di hutan
Job39:8 Siapa sudah menyuruhkan keledai hutan berjalan dengan bebasnya? siapakah sudah menguraikan segala tali tambatan keledai yang liar?
Job39:9 Yang sudah Kukaruniakan gurun akan rumahnya dan hutan rimba akan tempat kediamannya.
Job39:10 Ditertawakannya keramaian negeri dan tiada didengarnya akan ingar orang penghalau.
Job39:11 Barang yang didapati di atas bukit-bukit itulah makanannya
Job39:12 Bolehkah badak memperhambakan dirinya kepadamu? bolehkah ia bermalam di dalam kandangmu?
Job39:13 Dapatkah engkau mengenakan kuk kepada badak
Job39:14 Beranikah engkau mempergunakan kuatnya yang amat besar itu dan menyerahkan kepadanya pekerjaanmu?
Job39:15 Bolehkah engkau harap
Job39:16 Maka sayap apakah yang berkepak-kepak demikian dengan kesukaannya? Sayap bangaukah atau sayap burung untakah?
Job39:17 Bahwa ditinggalkannya telurnya di dalam tanah
Job39:18 Tiada diingatnya akan hal kaki dapat memecahkan dia dan binatang di padang dapat memijak dia.
Job39:19 Bahwa lakunya bengis akan anak-anaknya seolah-olah bukan dia punya
Job39:20 Karena sudah dihampakan Allah akan dia dari pada budi dan tiada dikaruniakan-Nya akal kepadanya.
Job39:21 Tetapi apabila burung itu berkepak-kepak hendak bangkit
Job39:22 Engkaukah yang sudah memberi kuat akan kuda
Job39:23 Bolehkah engkau mengejutkan dia seperti seekor belalang? Bahwa caritnya yang hebat itu mengejutkan orang.
Job39:24 Dengan kukunya dikoreknya tanah
Job39:25 ditertawakannya segala takut
Job39:26 Kelilingnya gemerencanglah tarkasy
Job39:27 Dengan getar dan gertak ia mengentak-entakkan kakinya kepada tanah dan tiada ia mau berhenti apabila didengarnya bunyi nafiri.
Job39:28 Di tengah bahana nafiri berbunyilah ia: hela! diciumnya bau perang dari jauh
Job39:29 Adapun akan burung elang adakah dengan perintah akalmu ia terbang dan dikembangkannya sayapnya arah ke selatan?
Job39:30 Adakah dengan perintahmu burung nasar terbang lalu ke atas dan diperbuatkannya sarangnya di tempat yang tinggi-tinggi?
Job39:31 Bahwa bukit batu itulah tempatnya; di sana iapun bermalam; dan kemuncak bukit batu yang tiada terhampiri itulah tempat kediamannya.
Job39:32 Dari sanalah diamat-amatinya akan mangsanya
Job39:33 Maka anak-anaknya mencaruk darah! dan di tempat ada bangkai di sana juga tempatnya.
Job39:34 Maka firman Tuhan kepada Ayub
Job39:35 Adapun akan berbantah-bantah dengan Yang Mahakuasa
Job39:36 Maka disahut Ayub kepada Tuhan
Job39:37 Bahwa sesungguhnya hamba ini terlalu hina; apa jawab dapat hamba balas kepada-Mu?
Job39:38 Sekali juga hamba sudah berkata
Job40:1 Maka disahut Tuhan kepada Ayub dari dalam taufan
Job40:2 Sekarangpun ikatlah pinggangmu seperti seorang laki-laki
Job40:3 Maukah engkau meniadakan hukum-Ku? maukah engkau menyalahkan Daku
Job40:4 Adakah padamu lengan seperti lengan Allah? dapatkah engkau berguruh dengan bunyi suaramu seperti Allah?
Job40:5 Mari
Job40:6 Hamburkanlah olehmu kehangatan amarahmu! barangsiapa yang kaulihat tinggi-tinggi itu
Job40:7 Taklukkanlah segala orang congkak dan binasakanlah segala orang fasik
Job40:8 Sembunyikanlah mereka itu bersama-sama di dalam lebu
Job40:9 Lalu Aku akan memuji engkau
Job40:10 Lihatlah olehmu akan Behemot
Job40:11 Bahwasanya kuatnya adalah dalam lambungnya dan gagahnyapun dalam segala urat perutnya.
Job40:12 Dilenturkannya ekornya seperti pohon araz adanya; segala urat pahanya laksana ranting-ranting yang teranyam.
Job40:13 Tulang-tulangnya seperti batang tembaga; segala anggotanya seperti batang besi.
Job40:14 Ialah kepala perbuatan Allah; adapun yang menjadikan dia itu sudah mengenakan pedang-Nya padanya.
Job40:15 Segala bukit menjadi tempat makannya; di sana segala margasatwa bermain-main kelilingnya.
Job40:16 Bahwa di bawah pokok-pokok seroja berbaringlah ia
Job40:17 Pokok seroja itu menaungi dia dengan bayang-bayangnya
Job40:18 Jikalau sungai sebak sekalipun tiada diindahkannya; maka tiada ia takut jikalau seisi sungai Yarden masuk ke dalam mulutnya.
Job40:19 Masakan dapat orang menangkap dia dengan hidupnya dalam jerat
Job40:20 Dapatkah engkau menghelakan buaya dengan mata kail
Job40:21 Dapatkah engkau mencucukkan hidungnya dengan rotan
Job40:22 Dipersembahkannyakah kepadamu kelak beberapa bujuk? disampaikannyakah kepadamu kelak beberapa perkataan yang manis-manis?
Job40:23 Maukah ia berjanji-janjian dengan dikau? dapatkah engkau memperhambakan dia sampai selama-lamanya?
Job40:24 Dapatkah engkau bermain-main dengan dia seperti dengan burung kecil? dapatkah engkau mengikat dia dengan tali akan permainan budak-budakmu perempuan?
Job40:25 dapatkah orang yang berekan menjadikan dia suatu barang dagangan? dapatkah ia dibahagi-bahagi di antara orang saudagar?
Job40:26 dapatkah engkau memenuhi kulitnya dengan tempuling
Job40:27 Bubuhlah sahaja tanganmu padanya
Job40:28 Bahwasanya harapnya akan putus
Job41:1 Seorangpun tiada berani membangunkan dia; maka siapa gerangan dia
Job41:2 Siapakah sudah mendahului Aku
Job41:3 Bahwa Aku hendak berkata lagi akan hal segala anggotanya dan kuatnya dan keelokan sikapnya.
Job41:4 Siapa gerangan berani memandang pakaiannya dekat-dekat? siapakah berani menghampiri giginya yang dua berjajar?
Job41:5 Siapa gerangan berani membuka pintu mukanya? bahwa hebat adalah keliling giginya.
Job41:6 Belakangnya seperti langit-langit dari pada perisai
Job41:7 satu berhubung dengan satu sehingga tak boleh masuk angin.
Job41:8 Satu lekat pada satu dan bersangkut paut sehingga tiada terceraikan.
Job41:9 Bersinnya bercahayakan terang dan matanyapun seperti kelopak fajar adanya.
Job41:10 Dari pada mulutnya keluarlah pedamaran
Job41:11 Dari pada lobang hidungnya keluarlah asap seperti dari pada periuk yang berdidih dan dari dalam belanga yang berbual isinya.
Job41:12 Nafasnya dapat menyalakan bara api dan nyala api keluarlah dari dalam mulutnya.
Job41:13 Dalam tengkuknya bermalamlah kuat dan di hadapannya berjalanlah ketakutan.
Job41:14 Gumpal-gumpal dagingnya lekat bersama-sama
Job41:15 Hatinya tetap bagaikan batu
Job41:16 Apabila ia berbangkit maka terkejutlah segala orang gagah
Job41:17 Apabila diparang orang akan dia dengan pedang
Job41:18 Besi dibilangnya akan merang dan tembaga akan kayu yang sudah rapuh.
Job41:19 Tiada anak panah yang dapat melarikan dia
Job41:20 Segala gada dibilangnya akan tangkai padi dan ditertawakannya layaman segala pendahan.
Job41:21 Di bawahnya adalah beberapa tembikar yang tajam-tajam
Job41:22 Maka tubir dibuaikannya seperti isi periuk
Job41:23 Di belakangnya diterangkannya jalannya
Job41:24 Di darat tiada bandingnya
Job41:25 Dipandangnya mudah akan segala sesuatu yang tinggi-tinggi; maka ialah raja terlebih dari pada segala binatang yang buas.
Job42:1 Maka disahut Ayub kepada Tuhan
Job42:2 Kuketahuilah
Job42:3 Siapakah dia yang telah menyembunyikan bicara dengan tiada berpengetahuan? Bahwa sesungguhnya aku sudah berkata-kata akan barang yang tiada aku mengerti
Job42:4 Maka sekarangpun hendaklah kiranya Engkau mendengar
Job42:5 Bahwa dengan pendengaran telingaku sudah kudengar bunyi-Mu
Job42:6 Maka sebab itu aku mencelakan diriku dan duduklah aku dengan sesalku dalam duli dan abu.
Job42:7 Arakian
Job42:8 Maka sekarangpun ambilkanlah akan dirimu lembu muda tujuh ekor dan domba jantan tujuh ekor
Job42:9 Hata
Job42:10 Setelah sudah dipinta Ayub doa akan sahabatnya
Job42:11 Dan lagi datanglah segala saudaranya laki-laki dan perempuan dan segala kekenalannya yang dahulu itu melawat akan dia
Job42:12 Maka pada akhir diberkati Tuhan akan Ayub terlebih dari pada awalnya; karena padanya adalah kambing domba empat belas ribu ekor
Job42:13 Tambahan pula adalah padanya tujuh orang anaknya laki-laki dan tiga orang anaknya perempuan.
Job42:14 Maka dinamainya akan yang pertama itu Merpati
Job42:15 Maka di seluruh tanah itu tiada didapati akan perempuan yang elok seperti anak Ayub itu
Job42:16 Kemudian dari pada itu hiduplah Ayub lagi seratus empat puluh tahun lamanya
Job42:17 Maka matilah Ayub dengan sangat tuanya dan dengan sepuas-puas umurnya.
Psalms1:1 Berbahagialah orang yang tiada berjalan dalam bicara orang fasik atau berdiri pada jalan orang berdosa
Psalms1:2 melainkan yang suka akan hukum Tuhan dan yang memikirkan hukum itu baik siang baik malam;
Psalms1:3 karena adalah halnya bagaikan pokok yang tertanam pada tepi anak sungai
Psalms1:4 Adapun orang fasik itu bukannya demikian
Psalms1:5 Sebab itu seorang fasikpun tiada akan tahan menghadap hukum atau seorang berdosa menghadap perhimpunan orang benar.
Psalms1:6 Karena diketahui Tuhan akan jalan orang yang benar itu
Psalms2:1 Apakah sebabnya maka gempar orang kafir itu; mengapa maka bangsa-bangsa itu mereka perkara yang sia-sia?
Psalms2:2 Bahwa segala raja di atas bumi telah berbangkit dan segala penghulupun bermusyawarat bersama-sama hendak melawan Tuhan dan melawan Masih-Nya
Psalms2:3 Mari kita memutuskan ikat-ikatannya dan membuangkan tali-talinya dari pada kita.
Psalms2:4 Bahwa yang duduk di sorga itu akan tertawa dan Tuhan akan mengolok-olokkan mereka itu!
Psalms2:5 Maka Iapun berfirman kepada mereka itu dengan amarah-Nya dan dikejutkan-Nya mereka itu dengan murka-Nya:
Psalms2:6 Bahwa Aku telah melantik Raja-Ku di atas Sion
Psalms2:7 Bahwa aku hendak menyatakan takdir: Tuhan telah berfirman kepadaku demikian: Engkaulah anak-Ku
Psalms2:8 Pintalah olehmu pada-Ku
Psalms2:9 Maka engkau akan menghancurkan dia dengan tongkat besi dan memecahkan dia seperti benda penjunan adanya!
Psalms2:10 Bahwa sekarangpun
Psalms2:11 Beribadatlah kamu akan Tuhan dengan takut dan bersukacitalah dengan gemetar.
Psalms2:12 Hormatilah Anak itu
Psalms3:1 Mazmur Daud tatkala baginda lari dari hadapan Absalom
Psalms3:2 Ya Tuhan! bagaimanakah musuhku telah bertambah-tambah dan banyak orang bangkit berdiri mendurhaka kepadaku!
Psalms3:3 Banyak orang yang berkata akan halku: Tiadalah baginya pertolongan dari pada Allah. -- Selah.
Psalms3:4 Tetapi
Psalms3:5 Dengan nyaring suaraku telah aku berseru kepada Tuhan
Psalms3:6 Bahwa aku berbaring tidur
Psalms3:7 Sekarang tiada aku takut akan berlaksa-laksa mereka
Psalms3:8 Bangkitlah kiranya
Psalms3:9 Bahwa selamat itu Tuhan punya dan berkat-Mu adalah atas segala umat-Mu. -- Selah.
Psalms4:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms4:2 Apabila aku berseru
Psalms4:3 Hai kamu
Psalms4:4 Sahaja ketahuilah olehmu
Psalms4:5 Jikalau kamu merasai gentar
Psalms4:6 Persembahkanlah persembahan kebenaran dan percayalah akan Tuhan.
Psalms4:7 Banyak orang berkata demikian: Siapa gerangan akan menunjuk kebajikan kepada kita? Naikkanlah kiranya atas kami terang yang dari hadirat-Mu
Psalms4:8 Bahwa telah Kaukaruniakan kesukaan dalam hatiku terlebih dari pada kesukaan mereka itu pada masa gandumnya dan air anggurnya bertambah-tambah banyaknya.
Psalms4:9 Dengan selamat aku berbaring lalu tidur
Psalms5:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms5:2 Ya Tuhan beri apalah telinga akan perkataanku dan timbangkanlah kiranya pikiranku.
Psalms5:3 Dengar apalah akan bunyi tangisku
Psalms5:4 Ya Tuhan
Psalms5:5 Karena bukannya Engkau Allah yang berkenan akan khianat
Psalms5:6 Bahwa orang tekebur tiada boleh berdiri di hadapan hadirat-Mu; maka Engkau benci akan segala orang yang berbuat jahat.
Psalms5:7 Maka Engkau membinasakan kelak segala orang yang berkata dusta dan orang yang menumpahkan darah
Psalms5:8 Tetapi oleh kebesaran kemurahan-Mu aku juga akan masuk ke dalam rumah-Mu; maka aku akan menundukkan diriku kepada istana kesucian-Mu dengan takut akan Dikau.
Psalms5:9 Ya Tuhan
Psalms5:10 Karena dalam mulut mereka itu satupun tiada yang benar; hatinya bagaikan keleburan; kerongkongannya seperti kubur yang ternganga
Psalms5:11 Salahkan apalah mereka itu
Psalms5:12 Tetapi segala orang yang percaya akan Dikau itu akan bersuka-sukaan pada selama-lamanya
Psalms5:13 Karena Engkau memberkati orang yang benar
Psalms6:1 Mazmur Daud bagi biduan besar di Nejinot
Psalms6:2 Ya Tuhan
Psalms6:3 Kasihankanlah kiranya aku
Psalms6:4 Bahkan
Psalms6:5 Kembalilah kiranya
Psalms6:6 Karena pada tempat maut itu tiadalah barang peringatan akan Dikau
Psalms6:7 Penatlah sudah aku dari pada berkeluh
Psalms6:8 Mataku terkikil oleh dukacita dan telah terbuntang oleh karena segala lawanku.
Psalms6:9 Undurlah dari padaku
Psalms6:10 Bahwa Tuhan telah mendengar pemohonku dan Tuhanpun menerima doaku.
Psalms6:11 Maka segala seteruku akan mendapat malu serta terkejut sangat; bahwa mereka itu akan balik dan mendapat malu dalam sesaat jua.
Psalms7:1 Syidayon Daud
Psalms7:2 Ya Tuhan
Psalms7:3 Supaya jangan dirampasnya jiwaku seperti singa yang mencarik-carik lakunya
Psalms7:4 Ya Tuhan
Psalms7:5 jikalau kiranya aku sudah membalas jahat kepada orang yang telah berdamai dengan aku; (sesungguhnya aku telah melepaskan orang yang berseteru dengan aku dengan tiada semena-mena!)
Psalms7:6 baiklah jiwaku diusir oleh seteruku dan didapatinya akan dia
Psalms7:7 Bangkit apalah
Psalms7:8 Biarlah perhimpunan segala bangsa mengelilingi akan Dikau
Psalms7:9 Ya Tuhan! ya hakim segala bangsa! benarkan apalah halku
Psalms7:10 Putuskanlah kiranya kejahatan orang fasik
Psalms7:11 Bahwa Allah itulah perisaiku
Psalms7:12 Bahwa Tuhanlah hakim yang benar
Psalms7:13 Jikalau tiada ia bertobat
Psalms7:14 Dan lagi disediakannya baginya senjata yang mematikan
Psalms7:15 Bahwa sesungguhnya orang itu bunting akan kesalahan dan mengandung kejahatan
Psalms7:16 Maka ia menggali serling dan dikoreknya lagi
Psalms7:17 Maka kejahatannya kembali kepada kepalanya dan aniayanyapun turun kepada batu kepalanya.
Psalms7:18 Bahwa aku hendak memuji-muji Tuhan sebab kebenaran-Nya dan menyanyi mazmur bagi nama Tuhan
Psalms8:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms8:2 Ya Tuhan! ya Tuhan kami! bagaimana mulia nama-Mu di atas seluruh muka bumi! Maka Engkau telah menaruh kemuliaan-Mu di atas segala langit.
Psalms8:3 Dari dalam mulut budak-budak dan anak-anak yang menyusu telah Kausediakan puji
Psalms8:4 Apabila aku menengadah ke langit-Mu
Psalms8:5 apa gerangan manusia maka Engkau hendak ingat akan dia
Psalms8:6 Maka Engkau telah menjadikan dia kurang sedikit dari pada segala malaekat dan Engkau memakotai dia dengan kemuliaan dan dengan hormat
Psalms8:7 dan Engkau menjadikan dia pemerintah atas segala perbuatan tangan-Mu
Psalms8:8 kambing domba dan lembu
Psalms8:9 baik segala unggas yang di udara baik segala ikan yang di dalam laut dan segala yang bergerak pada jalan-jalan lautan besar.
Psalms8:10 Ya Tuhan
Psalms9:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms9:2 Bahwa aku hendak memuji-muji Tuhan dengan segenap hatiku serta menceriterakan segala perbuatan-Mu yang ajaib itu.
Psalms9:3 Bahwa akan Dikau aku hendak bersukacita dan melompat-lompat dengan kesukaan; aku hendak menyanyi mazmur akan nama-Mu
Psalms9:4 Sebab segala seteruku sudah undur ke belakang dan sudah jatuh dan dibinasakan dari hadapan hadirat-Mu.
Psalms9:5 Karena Engkau telah memutuskan hukumku dan acaraku; Engkau sudah duduk di atas arasy
Psalms9:6 Bahwa Engkau telah mengutuki orang kafir dan Engkau membinasakan orang fasik dan Engkau telah menghapuskan namanya sampai kekal selama-lamanya.
Psalms9:7 Maka seteru itu telah dihabiskan dengan kebinasaan yang tertentu
Psalms9:8 Tetapi Tuhan akan bersemayam pada selama-lamanya
Psalms9:9 Maka Ia sendiri juga akan menghukumkan dunia dengan adilnya dan mengira-ngirai segala bangsa itu dengan sebenarnya.
Psalms9:10 Maka Tuhan akan tempat perlindungan yang tinggi bagi segala orang yang teraniaya
Psalms9:11 Segala orang yang mengetahui akan nama-Mu itu akan harap pada-Mu
Psalms9:12 Nyanyikanlah mazmur bagi Tuhan
Psalms9:13 Karena ingatlah Ia akan menuntut bela segala penumpahan darah
Psalms9:14 Kasihankan apalah akan daku
Psalms9:15 supaya aku menceriterakan segala kepujian-Mu di dalam pintu gerbang puteri Sion dan bersukacita hatiku akan selamat-Mu.
Psalms9:16 Bahwa terperosoklah orang kafir dalam pelobang yang telah diperbuatnya
Psalms9:17 Bahwa Tuhan telah menjadi ketahuan; Ia telah melakukan hukum; orang fasik itu telah kena jerat oleh perbuatan tangannya sendiri! -- Higayon. Selah.
Psalms9:18 Orang jahat itu akan turun ke dalam neraka
Psalms9:19 Karena orang miskin itu tiada dilupakan selama-lamanya
Psalms9:20 Bangkitlah kiranya
Psalms9:21 Ya Tuhan
Psalms10:1 Ya Tuhan! apa sebabnya maka Engkau berdiri dari jauh? Mengapa Engkau menyembunyikan diri-Mu pada masa kepicikan?
Psalms10:2 Maka dengan congkaknya orang fasik itu sangat menganiaya akan orang miskin. Biarlah mereka itu ditangkap dalam pedaya yang direkanya!
Psalms10:3 Karena orang fasik itu bermegah-megah oleh kehendak hatinya; bahwa dipujinya akan orang yang kikir dan dihujatnya akan Tuhan.
Psalms10:4 Maka orang fasik itu dengan pongahnya tiada mau memeriksa; maka segala kepikirannya bahwa tiadalah Allah.
Psalms10:5 Maka segala jalannyapun mendukakan selalu
Psalms10:6 Maka iapun berkata dalam hatinya: Tiada aku akan tergelincuh sampai selama-lamanya; belum pernah aku kena barang sesuatu celaka.
Psalms10:7 Maka mulutnya penuh dengan kutuk dan semu dan tipu daya
Psalms10:8 Bahwa ia duduk dalam pengadangan di dusun-dusun; dari pada tempatnya yang sembunyi itu dibunuhnya orang yang tiada bersalah
Psalms10:9 Bahwa ia mengadang pada tempat yang sembunyi
Psalms10:10 Bahwa ia mengendap dengan menundukkan dirinya
Psalms10:11 Maka iapun berkata dalam hatinya: bahwa Allah lupa akan dia
Psalms10:12 Bangkitlah
Psalms10:13 Mengapa orang fasik itu selalu menghujat akan Allah serta berkata dalam hatinya bahwa tiada Engkau akan menuntutnya?
Psalms10:14 Sesungguhnya Engkau melihat dia! Bahkan
Psalms10:15 Patahkanlah kiranya lengan orang fasik dan balaslah segala kejahatan orang durhaka
Psalms10:16 Bahwa Tuhan itulah Raja yang kekal selama-lamanya; maka segala orang kafir itu sudah hilang dari pada tanahnya.
Psalms10:17 Ya Tuhan! Engkau sudah mendengar kehendak orang yang lembut hatinya; Engkau meneguhkan hati mereka itu dan telingamupun mendengar akan mereka itu
Psalms10:18 hendak membenarkan hal anak piatu dan orang yang teraniaya
Psalms11:1 Mazmur Daud bagi biduan besar. Bahwa aku harap pada Tuhan! betapa katamu kepada jiwaku: Terbanglah engkau ke pegununganmu seperti seekor burung?
Psalms11:2 Karena bahwasanya orang fasik itu membentang busurnya
Psalms11:3 Bahwa segala alas dibongkar
Psalms11:4 Bahwa Tuhan adalah dalam istana kesucian-Nya; arasy Tuhan adalah di dalam sorga; dari sana memandang matanya dan kelopak matanya mencobai segala anak Adam.
Psalms11:5 Bahwa Tuhan menguji orang yang benar
Psalms11:6 Maka Ia menghujani orang fasik itu dengan halilintar sabung-menyabung
Psalms11:7 Karena Tuhan itu adil adanya
Psalms12:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms12:2 Tolong apalah
Psalms12:3 Mereka itu bertutur culas masing-masing dengan kawannya
Psalms12:4 Binasakanlah kiranya
Psalms12:5 Yaitu segala orang yang berkata demikian: Bahwa kami akan menang dengan lidah kami
Psalms12:6 Maka firman Tuhan: Sebab kesukaran orang yang teraniaya
Psalms12:7 Adapun segala firman Tuhan itulah perkataan yang suci adanya
Psalms12:8 Ya Tuhan! Engkau juga akan menunggui mereka itu dan Engkau juga akan memeliharakan mereka itu dari pada bangsa ini sampai selama-lamanya.
Psalms12:9 Bahwa segala orang fasik itu berlari-lari keliling apabila orang yang terhina ditinggikan.
Psalms13:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms13:2 Berapa lama
Psalms13:3 Berapa lama kiranya aku menaruh pikiran dalam hatiku dan kedukaan dalam batinku pada sebilang hari? Berapa lama seteruku mengataskan dirinya dari padaku?
Psalms13:4 Pandanglah dan dengarlah kiranya akan daku
Psalms13:5 Supaya jangan seteruku berkata demikian: Bahwa aku sudah menang dari padanya! dan jangan musuhku bersuka-sukaan apabila aku tergelincuh.
Psalms13:6 Tetapi haraplah juga aku pada kemurahan-Mu
Psalms14:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms14:2 Maka Tuhan menilik dari dalam sorga akan segala anak Adam
Psalms14:3 Telah sesatlah mereka itu sekalian
Psalms14:4 Tiadakah berpengetahuan segala orang yang berbuat jahat
Psalms14:5 Di sana mereka itu kedatangan gentar dan ngeri; karena Allah adalah serta dengan bangsa orang yang benar.
Psalms14:6 Maka kamu menyia-nyiakan bicara orang yang teraniaya
Psalms14:7 Hai
Psalms15:1 Mazmur Daud. -- Ya Tuhan! siapa boleh menumpang dalam kemah-Mu
Psalms15:2 Orang yang berjalan dengan tulus hatinya
Psalms15:3 Yang tiada berbuat fitnah dengan lidahnya dan tiada berbuat jahat akan kawannya dan tiada mengatakan kecelaan samanya manusia.
Psalms15:4 Maka kepada pemandangannya orang terbuang itu hina adanya
Psalms15:5 Maka tiada ia menjalankan uangnya dengan makan bunga dan tiada ia makan suap akan melawan orang yang tiada bersalah. Maka barangsiapa yang memeliharakan segala perkara ini
Psalms16:1 Surat peringatan Daud. -- Peliharakanlah aku
Psalms16:2 Bahwa aku telah berkata kepada Tuhan demikian: Engkaulah Tuhan
Psalms16:3 Maka akan orang yang suci di atas bumi
Psalms16:4 Adapun kesusahan orang yang menyembah ilah lain
Psalms16:5 Bahwa Tuhanlah bahagianku pusaka dan pialaku; Engkau telah mengaruniai aku dengan suatu milik yang luas.
Psalms16:6 Maka tali pengukur telah jatuh bagiku pada tempat-tempat yang permai
Psalms16:7 Bahwa aku hendak memuji-muji Tuhan
Psalms16:8 Maka pada sedekala aku melihat Tuhan di hadapanku
Psalms16:9 Sebab itu hatiku bersukacita dan jiwakupun bergemar
Psalms16:10 Karena tiada Engkau akan meninggalkan jiwaku dalam alam barzakh dan tiada Engkau membiarkan kesucian-Mu itu menjadi busuk.
Psalms16:11 Maka Engkau memberitahu aku jalan yang menuju kehidupan; kekenyangan dengan sukacita adalah di hadapan hadirat-Mu dan kesedapan pada kanan-Mu sampai selama-lamanya!
Psalms17:1 Permintaan doa Daud. -- Dengar apalah
Psalms17:2 Biarlah pehukumanku keluar dari hadapan hadirat-Mu
Psalms17:3 Jikalau Engkau mencobai hatiku dan menyelidik jalanku yang sembunyi-sembunyi dan mengujikan daku seperti dengan api
Psalms17:4 Adapun hal perbuatan manusia itu
Psalms17:5 Bahwa aku berjalan dengan langkah yang tetap pada jalan-jalan-Mu
Psalms17:6 Bahwa aku berseru kepada-Mu
Psalms17:7 Jadikanlah segala kemurahanmu suatu keheranan
Psalms17:8 Peliharakanlah aku seperti akan biji mata-Mu; lindungkanlah kiranya aku di bawah naung sayap-Mu
Psalms17:9 dari pada orang fasik
Psalms17:10 dan yang berselubung dengan gemuknya dan yang berkata-kata sombong dengan lidahnya.
Psalms17:11 Mereka itu menempuh akan daku
Psalms17:12 Adalah ia seperti singa yang hendak menerkam dan seperti singa muda menderum dalam tempat yang sembunyi.
Psalms17:13 Bangkitlah kiranya
Psalms17:14 dengan tangan-Mu
Psalms17:15 Tetapi aku akan memandang hadirat-Mu dengan kebenaran
Psalms18:1 Bagi biduan besar suatu mazmur Daud
Psalms18:2 Maka katanya: Dengan sungguh-sungguh hati aku mengasihi akan Dikau
Psalms18:3 Bahwa Tuhan juga gunung batuku dan kota bentengku dan penolongku
Psalms18:4 Bahwa aku telah berseru kepada Tuhan
Psalms18:5 Beberapa ombak maut telah mengelilingi aku dan sebab orang Belial mengejutkan aku.
Psalms18:6 Beberapa tali neraka telah menyesakkan daku dan jerat maut telah kulihat di hadapanku.
Psalms18:7 Maka dalam hal ketakutan aku berseru kepada Tuhan dan kunyaringkan penangisku kepada Allahku; maka didengar-Nya dari istana-Nya akan suaraku
Psalms18:8 Lalu bumipun bergempalah dan bergeraklah dan segala alas gunungpun gemetarlah dan bergoncanglah oleh karena bernyala-nyala murka-Nya.
Psalms18:9 Asap keluar dari pada hidung-Nya
Psalms18:10 Maka dicenderungkan-Nya langit lalu turunlah Ia
Psalms18:11 Maka Iapun mengendarai kerubiun
Psalms18:12 Maka dijadikan-Nya gelap itu akan perlindungan-Nya dan kegelapan air dan awan-awan di udara akan kelambu keliling-Nya.
Psalms18:13 Dari pada cahaya hadirat-Nya melayang-layanglah segala awan-Nya dan hujan air beku dan bara api.
Psalms18:14 Maka Tuhanpun gemuruhlah dalam langit
Psalms18:15 Maka dilepaskan-Nya anak panah-Nya ke mana-mana
Psalms18:16 Maka pada masa itu kelihatanlah segala tubir laut
Psalms18:17 Maka disuruhkan Tuhan dari atas
Psalms18:18 Dilepaskan-Nya aku dari pada segala seteruku yang berkuasa dan dari pada pembenciku yang kuat dari padaku.
Psalms18:19 Mereka itu telah menempun akan daku pada masa kesukaranku
Psalms18:20 Maka dihantar-Nya akan daku keluar kepada keluasan
Psalms18:21 Bahwa dibalas Tuhan akan daku sekadar kebenaranku
Psalms18:22 Karena aku telah menurut jalan-jalan Tuhan
Psalms18:23 Melainkan segala hukum-Nya adalah selalu di hadapanku
Psalms18:24 Melainkan adalah hatiku tulus di hadapan hadirat-Nya
Psalms18:25 Maka sebab itu dibalas Tuhan akan daku sekadar kebenaranku dan sekadar kesucian tanganku yang di hadapan hadirat-Nya.
Psalms18:26 Maka kepada orang yang murah Engkau menyatakan kemurahanmu dan kepada orang yang tulus hatinya Engkaupun tulus hati.
Psalms18:27 Dan kepada orang yang suci Engkaupun suci
Psalms18:28 Karena sesungguhnya
Psalms18:29 Karena Engkau juga menerangkan pelitaku; dan Tuhan
Psalms18:30 Bahkan
Psalms18:31 Maka jalan Allah itulah sempurna adanya
Psalms18:32 Karena siapakah Allah melainkan Tuhan? dan siapakah gunung batu melainkan Allah kita?
Psalms18:33 Maka Allah juga yang mengikat pinggangku dengan kuat
Psalms18:34 Dijadikan-Nya kakiku bagaikan kaki kijang dan didirikan-Nya aku di atas tempat yang tinggi-tinggi.
Psalms18:35 Diajar-Nya tanganku berperang
Psalms18:36 Maka Engkau juga yang telah mengaruniakan kepadaku perisai selamat yang dari pada-Mu itu
Psalms18:37 Bahwa Engkau telah meluaskan tempat kejejakan di bawahku
Psalms18:38 Bahwa aku telah mengusir segala seteruku
Psalms18:39 Bahwa aku telah melukakan mereka itu sehingga tiada ia dapat berdiri pula; terhantarlah mereka itu di bawah kakiku.
Psalms18:40 Karena Engkau telah mengikat pinggangku dengan kuat akan berperang
Psalms18:41 Maka Engkau telah memberi kepadaku tengkuk segala seteruku dan segala pembenciku
Psalms18:42 Mereka itu telah berteriak
Psalms18:43 Maka aku menghancurluluhkan mereka itu seperti duli yang diterbangkan oleh angin
Psalms18:44 Maka Engkau telah meluputkan daku dari pada segala perbantahan orang banyak itu
Psalms18:45 Baharu telinganya terdengar akan halku
Psalms18:46 Adapun orang helat itu telah surutlah kuatnya serta gemetarlah mereka itu dalam kota bentengnya.
Psalms18:47 Bahwa hiduplah Tuhan
Psalms18:48 Ia itu Allah yang telah menuntut bela bagiku dengan sempurna dan Ia juga yang telah menaklukkan segala bangsa itu kepadaku.
Psalms18:49 Yang melepaskan aku dari pada segala seteruku
Psalms18:50 Maka sebab itu aku memuji-muji akan Dikau
Psalms18:51 Maka Ia yang telah mengadakan kelepasan besar bagi rajanya
Psalms19:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms19:2 Bahwa segala langit menceriterakan kemuliaan Allah
Psalms19:3 Maka hari berganti hari mencurahkan bahasanya dengan kelimpahan dan malam berganti malam memasyhurkan pengetahuan.
Psalms19:4 Barang suatu bahasapun tiada dan barang perkataanpun tiada
Psalms19:5 Bahwa tali pengukurnya sampai kepada seluruh muka bumi dan firman-Nya sampai kepada ujung bumi
Psalms19:6 Bahwasanya keluarlah ia itu dari sana seperti seorang mempelai keluar dari dalam pelaminannya; lalu berlarilah ia dengan bergemar seperti seorang hulubalang kepada perlombaannya.
Psalms19:7 Maka terbitlah ia dari pada ujung langit dan peridarannya sampai kepada ujungnya
Psalms19:8 Bahwa taurat Tuhan itulah sempurna dan ia itu menyegarkan hati; kesaksian Tuhan itulah tentu dan mendatangkan budi kepada orang yang bodoh.
Psalms19:9 Maka segala firman Tuhan itu betul dan menyukakan hati
Psalms19:10 Maka takut akan Tuhan itu suci adanya dan kekal selama-lamanya; segala hukum Tuhan itu benar dan adil semata-mata.
Psalms19:11 Maka terutamalah ia dari pada emas
Psalms19:12 Dan lagi hambamu beroleh nasehat dari padanya
Psalms19:13 Siapa gerangan mengetahui akan segala sesatan dirinya; sucikanlah kiranya aku dari pada segala salah yang sembunyi.
Psalms19:14 Peliharakanlah juga hambamu dari pada congkak; jangan ia itu merajalela atasku; maka pada masa itu kelak adalah hatiku tulus dan suci dari pada salah yang besar.
Psalms19:15 Maka biarlah kiranya segala perkataan lidahku dan segala kepikiran hatikupun berkenan kepada hadirat-Mu
Psalms20:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms20:2 Hendaklah kiranya Tuhan menerima doamu pada hari kepicikan
Psalms20:3 Hendaklah kiranya dikirimkan-Nya penolongnya dari dalam tempat yang suci dan disokong-Nya akan dikau dari dalam Sion!
Psalms20:4 Hendaklah kiranya Iapun berkenan akan segala persembahanmu makanan dan hendaklah keridlaan-Nya akan segala korban bakaranmu. -- Selah.
Psalms20:5 Hendaklah kiranya dikaruniakan-Nya kepadamu kehendak hatimu dan disampaikan-Nyalah segala bicaramu.
Psalms20:6 Maka kami akan menyanyikan puji-pujian oleh karena selamatmu
Psalms20:7 Maka sekarang telah kuketahui bahwa Tuhan membantu akan Masih-Nya; Ia menyahut kelak akan dia dari dalam sorga
Psalms20:8 Bahwa ada yang bermegah akan rata
Psalms20:9 Bahwa mereka itu telah membungkukkan dirinya dan sudah jatuh
Psalms20:10 Ya Tuhan! peliharakan apalah akan raja
Psalms21:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms21:2 Ya Tuhan! bahwa raja bergemar akan kuasa-Mu; bagaimana sangat bersukacitalah ia sebab kemenangan-Mu!
Psalms21:3 Maka kehendak hatinya telah Kaukaruniakan kepadanya
Psalms21:4 Karena Engkau mendahului dia dengan beberapa berkat kebajikan
Psalms21:5 Dipintanya hidup dari padamu
Psalms21:6 Besarlah kemuliaannya oleh sebab selamat yang dari pada-Mu; hormat dan daulat telah Kautambahkan kepadanya.
Psalms21:7 Karena Engkau menjadikan dia berkat selama-lamanya
Psalms21:8 Karena raja percaya akan Tuhan dan dengan kemurahan Allah taala tiada ia akan tergelincuh.
Psalms21:9 Maka tangan-Mu akan mendapat segala seteru-Mu dan tangan-Mu kanan akan sampai kepada segala orang yang benci akan Dikau.
Psalms21:10 Bahwa Engkau akan menjadikan mereka itu seperti dapur api oleh murka dari hadirat-Mu
Psalms21:11 Maka Engkau akan membinasakan buahnya dari atas bumi dan benihnya dari antara segala anak Adam.
Psalms21:12 Sebab mereka itu sudah menyengajakan jahat kepadamu
Psalms21:13 Karena Engkau akan menaruh mereka itu bagaikan sasaran dan dengan tali busur-Mu Engkau akan mengacu-acukan mukanya.
Psalms21:14 Permuliakanlah diri-Mu
Psalms22:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms22:2 Ya Allahku! ya Allahku! mengapa Engkau telah meninggalkan aku? dan jauh Engkau dari pada menolong aku dan dari pada bunyi peraungku.
Psalms22:3 Ya Allahku! bahwa aku berseru pada siang hari maka tiada Engkau sahut; dan pada malam tiada aku mendapat senang.
Psalms22:4 Tetapi Engkau juga suci
Psalms22:5 Kepadamu juga telah harap segala nenek moyang kami; mereka itu percaya
Psalms22:6 Mereka itu telah berseru kepada-Mu
Psalms22:7 Tetapi aku ini seperti cacing
Psalms22:8 Barangsiapa yang melihat aku itu mengolok-olok akan daku
Psalms22:9 Ia telah memulangkan halnya kepada Tuhan; biarlah dilepaskannya akan dia
Psalms22:10 Maka Engkau juga yang telah mengeluarkan daku dari dalam rahim dan yang memberi aku harap tatkala aku lagi mengisap susu ibuku.
Psalms22:11 Maka kepadamulah aku tertaruh dari pada rahim dan dari pada ribaan ibuku Engkau juga Allahku.
Psalms22:12 Maka sebab itu janganlah kiranya Engkau jauh dari padaku
Psalms22:13 Beberapa lembu muda mengelilingi aku
Psalms22:14 Mereka itu telah mengangakan mulutnya kepadaku seperti singa yang menerkam serta mengaum-aum.
Psalms22:15 Bahwa aku seperti air yang tercurah
Psalms22:16 Bahwa kuatku sudah menjadi kering seperti tembikar dan lidahkupun melekat pada langitan mulutku
Psalms22:17 Karena beberapa anjing telah mengelilingi aku
Psalms22:18 Segala tulangku dapat kubilang; mereka itu melihatkan dia dan memandang kepadaku.
Psalms22:19 Dibahagi-bahaginya pakaianku di antaranya dan dibuangnya undi atas jubahku.
Psalms22:20 Tetapi Engkau
Psalms22:21 Luputkanlah kiranya nyawaku dari pada pedang
Psalms22:22 Luputkanlah kiranya aku dari pada mulut singa dan lepaskanlah aku dari pada segala cula badak.
Psalms22:23 Maka aku kelak akan menyebut nama-Mu kepada segala saudaraku
Psalms22:24 Hai kamu sekalian yang takut akan Tuhan
Psalms22:25 Karena tiada dihinakan-Nya atau dicelakan-Nya kesukaran orang yang teraniaya
Psalms22:26 Maka akan Dikau juga pujiku kelak dalam perhimpunan orang banyak; aku akan membayar segala nazarku di hadapan orang yang takut akan Dia.
Psalms22:27 Maka orang miskin akan diberi makan
Psalms22:28 Segala ujung bumi kelak ingat akan dia serta kembali kepada Tuhan
Psalms22:29 Karena Tuhan yang empunya kerajaan
Psalms22:30 Segala orang yang gemuk di atas bumi akan makan serta menyembah Dia
Psalms22:31 Bahwa segala anak cucu itu akan berbuat ibadat kepada-Nya
Psalms22:32 Maka mereka itu akan datang serta mengabarkan kebenarannya kepada bangsa yang akan jadi
Psalms23:1 Mazmur Daud.
Psalms23:2 Dibaringkan-Nya aku pada tempat yang banyak rumputnya
Psalms23:3 Disegarkan-Nya jiwaku dan dihantar-Nya aku pada jalan kebenaran karena nama-Nya.
Psalms23:4 Jikalau aku berjalan dalam lembah bayang-bayang maut sekalipun
Psalms23:5 Maka Engkau menyajikan hidangan di hadapanku tentang segala seteruku; dan Engkau menyirami kepalaku dengan minyak
Psalms23:6 Maka sesungguhnya kebajikan dan kemurahan akan mengikut aku pada segala hari umur hidupku
Psalms24:1 Mazmur Daud.
Psalms24:2 Karena telah dialaskan-Nya di atas laut dan diteguhkan-Nya di atas sungai besar.
Psalms24:3 Siapa boleh naik ke atas bukit Tuhan? siapa boleh berdiri pada tempat kesucian-Nya?
Psalms24:4 Yaitu orang yang suci tangannya dan jernih hatinya
Psalms24:5 Maka orang itu beroleh berkat dari pada Tuhan
Psalms24:6 Bahwa inilah bangsa orang yang bertanya akan Tuhan
Psalms24:7 Angkatlah kepalamu
Psalms24:8 Siapa gerangan Raja yang mahamulia itu? Ia itulah Tuhan yang perwira perkasa
Psalms24:9 Angkatlah kepalamu
Psalms24:10 Siapa gerangan Raja yang mahamulia itu? Ia itu Tuhan serwa sekalian alam
Psalms25:1 Mazmur Daud.
Psalms25:2 Ya Allahku! pada-Mu juga aku harap; jangan kiranya aku diberi malu; jangan apalah berikan seteruku melompat-lompat dengan kesukaannya karena aku.
Psalms25:3 Sesungguhnya segala orang yang menantikan Dikau itu tiada mendapat malu; melainkan mereka itu mendapat malu yang berbuat khianat dengan tiada semena-mena.
Psalms25:4 Ya Tuhan! nyatakanlah kiranya kepadaku segala jalan-Mu
Psalms25:5 Pimpinlah akan daku ke dalam kebenaran-Mu dan ajarkanlah akan daku
Psalms25:6 Ingatlah kiranya akan segala rahmat-Mu dan segala kemurahan-Mu
Psalms25:7 Maka janganlah Engkau ingat akan segala dosaku pada masa mudaku dan akan segala salahku
Psalms25:8 Bahwa Tuhan itu baik dan benar
Psalms25:9 Bahwa Ia memimpin orang yang rendah hatinya kepada yang benar dan diajarkan-Nya jalan-Nya akan orang yang lemah lembut hatinya.
Psalms25:10 Adapun segala jalan Tuhan itu kemurahan dan kebenaran bagi segala orang yang memeliharakan perjanjian-Nya dan kesaksian-Nya.
Psalms25:11 Maka oleh karena nama-Mu
Psalms25:12 Siapa gerangan orang yang takut akan Tuhan? maka Tuhan kelak mengajar dia akan jalan yang patut dipilihnya.
Psalms25:13 Jiwanya akan bermalam dalam kebajikan dan anak cucunya akan mempusakai bumi.
Psalms25:14 Rahasia Tuhan itu bagi orang yang takut akan Dia
Psalms25:15 Bahwa selalu mataku menengadah kepada Tuhan
Psalms25:16 Palingkanlah kiranya diri-Mu kepadaku dan sayangkanlah aku
Psalms25:17 Segala kepicikan hatiku telah meluaskan dirinya; keluarkanlah kiranya aku dari dalam kesesakanku.
Psalms25:18 Tilik apalah akan daku dalam hal berkesusahan dan berkesukaran
Psalms25:19 Tengoklah kiranya akan segala seteruku
Psalms25:20 Peliharakanlah nyawaku dan luputkanlah aku; janganlah beri aku dipermalukan
Psalms25:21 Biarlah kesempurnaan dan tulus hatipun memeliharakan daku
Psalms25:22 Tebuslah akan orang Israel
Psalms26:1 Mazmur Daud. -- Benarkan apalah halku
Psalms26:2 Ujilah akan daku
Psalms26:3 Karena kemurahan-Mu adalah di hadapan mataku dan aku berjalan selalu menurut kebenaran-Mu.
Psalms26:4 Maka tiada aku duduk bersama-sama dengan orang sia-sia dan lagi tiada aku berjinak-jinakan dengan orang munafik.
Psalms26:5 Maka aku benci akan perhimpunan orang yang berbuat jahat dan tiada aku duduk bersama-sama dengan orang fasik.
Psalms26:6 Bahwa aku membasuh tanganku akan tanda suci dari pada salah
Psalms26:7 hendak memasyhurkan puji-pujian dan mewartakan segala perbuatanmu yang ajaib itu.
Psalms26:8 Ya Tuhan! aku suka akan kedudukan rumah-Mu dan akan tempat kemah kemuliaan-Mu.
Psalms26:9 Jangan apalah Engkau menghapuskan nyawaku bersama-sama dengan orang yang berdosa
Psalms26:10 yang dalam tangannya adalah pekerjaan celaka dan tangannya kanan penuh dengan pemberian.
Psalms26:11 Tetapi aku ini berjalan dengan tulus hatiku
Psalms26:12 Bahwa kakiku berdiri pada jalan yang rata
Psalms27:1 Mazmur Daud.
Psalms27:2 Pada masa orang jahat dan segala lawanku dan segala musuhku datang menempuh aku hendak makan dagingku
Psalms27:3 Jikalau suatu tentara mengepungi aku sekalipun
Psalms27:4 Bahwa satu perkara telah kupohonkan dari pada Tuhan
Psalms27:5 Karena pada masa yang jahat ditaruh-Nya akan daku dalam pondok-Nya
Psalms27:6 Maka sekarang juga kepalaku ditinggikan di atas segala seteruku yang mengelilingi aku
Psalms27:7 Dengarlah kiranya
Psalms27:8 Kepadamu juga hatiku berkata
Psalms27:9 Jangan apalah Engkau menyembunyikan hadirat-Mu dari padaku dan jangan dengan murka Engkau menolak hamba-Mu; bahwa Engkaulah penolongku
Psalms27:10 Karena bapaku dan ibuku telah meninggalkan daku
Psalms27:11 Ajarkanlah kiranya jalan-Mu akan daku
Psalms27:12 Jangan Tuhan menyerahkan daku kepada kehendak segala lawanku
Psalms27:13 Bahwasanya percayalah aku
Psalms27:14 Nantikanlah akan Tuhan; pertetapkanlah hatimu
Psalms28:1 Mazmur Daud.
Psalms28:2 Dengarlah kiranya akan seru doaku apabila aku berteriak kepada-Mu
Psalms28:3 Janganlah Engkau menarik aku masuk dalam hal orang fasik
Psalms28:4 Balaslah kiranya akan mereka itu sekadar perbuatannya dan sekadar kejahatan pekerjaannya; balaslah akan mereka itu sekadar perbuatan tangannya dan kembalikanlah pembalasannya kepadanya.
Psalms28:5 Karena tiada diindahkan segala pekerjaan Tuhan
Psalms28:6 Segala puji bagi Tuhan
Psalms28:7 Bahwa Tuhan itu kuatku dan perisaiku
Psalms28:8 Bahwa Tuhan itulah kuat umat-Nya dan Iapun kuasa pertolongan Masih-Nya.
Psalms28:9 Peliharakanlah kiranya segala umat-Mu dan berkatilah pusaka-Mu dan gembalakanlah mereka itu dan dukunglah akan mereka itu sampai selama-lamanya.
Psalms29:1 Mazmur Daud.
Psalms29:2 Berikanlah kepada Tuhan kemuliaan nama-Nya
Psalms29:3 Bahwa suara Tuhan berbunyilah di atas air; maka Allah yang mahamulia itu mengadakan guruh; bahwa Tuhan adalah di atas air yang besar-besar.
Psalms29:4 Maka suara Tuhan itu dengan kuat; suara Tuhan itu dengan hebat.
Psalms29:5 Suara Tuhan itu mematahkan pohon araz
Psalms29:6 Disuruhnya semuanya itu melompat seperti anak-anak lembu
Psalms29:7 Maka suara Tuhan memantik api dari padanya yang bernyala-nyala.
Psalms29:8 Suara Tuhan menggerakkan padang belantara; Tuhan menggerakkan padang belantara Kades.
Psalms29:9 Bahwa suara Tuhan itu mengadakan rusa betina mulai beranak dan digundulkannya segala rimba
Psalms29:10 Bahwa Tuhan sudah duduk memerintahkan air yang besar-besar
Psalms29:11 Maka Tuhan akan memberi kuat kepada umat-Nya
Psalms30:1 Mazmur
Psalms30:2 Bahwa aku hendak memuliakan Dikau
Psalms30:3 Ya Tuhan
Psalms30:4 Ya Tuhan! Engkau sudah menaikkan jiwaku dari dalam kubur; Engkau telah menghidupi aku
Psalms30:5 Nyanyikanlah mazmur bagi Tuhan
Psalms30:6 Karena murka-Nya sesaat jua lamanya
Psalms30:7 Bahwasanya dalam hal sentosa kataku: Maka pada selama-lamanya tiada aku tergelincuh.
Psalms30:8 Karena Engkau
Psalms30:9 Maka kepada-Mu
Psalms30:10 apakah untungnya darahku dan turunku ke dalam kubur? Bolehkah lebu itu memuji Engkau? bolehkah ia itu memasyhurkan kebenaran-Mu?
Psalms30:11 Dengarlah kiranya
Psalms30:12 Bahwa Engkau telah menukarkan ratapku dengan kesukaan dan ramai padaku; Engkau telah menanggalkan kain perkabunganku dan mengikatkan pinggangku dengan kesukaan.
Psalms30:13 Yaitu supaya aku memuliakan Dikau serta menyanyikan mazmur dengan tiada berkeputusan
Psalms31:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms31:2 Ya Tuhan! pada-Mu juga aku berlindung
Psalms31:3 Berilah telinga akan pintaku
Psalms31:4 Sesungguhnya Engkaulah gunung batuku dan kubuku; maka karena sebab nama-Mu hantarkanlah aku dan pimpinlah akan daku.
Psalms31:5 Keluarkanlah aku dari dalam jaring yang telah disembunyikannya dari padaku
Psalms31:6 Maka kepada tangan-Mulah aku menyerahkan nyawaku; bahwa Engkau telah menebus aku
Psalms31:7 Bahwa aku benci akan orang yang mengindahkan perkara sia-sia dan aku percaya akan Tuhan.
Psalms31:8 Maka aku akan tamasya dan bersukacita oleh karena kemurahan-Mu
Psalms31:9 Maka tiada Engkau menyerahkan aku kepada tangan seteru
Psalms31:10 Kasihankanlah akan daku
Psalms31:11 Karena umur hidupku hilang dalam percintaan dan segala tahunku dalam keluh kesah
Psalms31:12 Dari karena segala lawanku aku telah menjadi kecelaan belaka bagi orang sekampungku dan suatu ngeri bagi kenal-kenalanku; barangsiapa yang di luar memandang akan daku yaitu lari jauh dari padaku.
Psalms31:13 Bahwa kelupaanlah aku dalam hati orang seperti orang mati; aku sudah menjadi seupama bejana yang rusak.
Psalms31:14 Karena aku telah mendengar fitnah kebanyakan orang; ketakutan ada berkeliling
Psalms31:15 Tetapi aku percaya akan Dikau
Psalms31:16 Di dalam tangan-Mu adalah segala nasibku; peliharakanlah kiranya aku dari pada tangan segala seteruku; dan dari pada segala orang yang menghambat aku.
Psalms31:17 Cahayakanlah kiranya hadirat-Mu kepada hamba-Mu
Psalms31:18 Ya Tuhan! janganlah kiranya Engkau biarkan aku mendapat malu
Psalms31:19 Biarkanlah segala bibir dusta menjadi kelu
Psalms31:20 Bagaimana besar kebajikan-Mu
Psalms31:21 Maka Engkau menyembunyikan mereka itu dalam perlindungan di hadapan hadirat-Mu dari pada segala congkak orang
Psalms31:22 Segala puji bagi Tuhan
Psalms31:23 Sesungguhnya dengan telanjurku aku telah berkata demikian: Bahwa aku telah terkerat dari hadapan mata-Mu; tetapi Engkau juga telah mendengar akan bunyi pohonku
Psalms31:24 Kasihlah olehmu akan Tuhan
Psalms31:25 Pertetapkanlah dirimu
Psalms32:1 Karangan Daud.
Psalms32:2 Berbahagialah orang yang tiada ditanggungkan Tuhan kesalahan di atasnya
Psalms32:3 Sementara aku lagi berdiam diriku maka tulang-tulangku menjadi tua dalam peraungku pada segenap hari.
Psalms32:4 Karena pada siang dan malam tangan-Mu beratlah menekan aku dan airku telah kekeringanlah seperti pada musim kemarau adanya. -- Selah.
Psalms32:5 Lalu aku mengaku dosaku kepada-Mu dengan tiada menyembunyikan kejahatanku. Maka kataku: Aku hendak mengaku segala salahku kepada Tuhan
Psalms32:6 Maka sebab itu tiap-tiap orang suci akan memohon kepada-Mu pada masa kesukaran
Psalms32:7 Bahwa Engkaulah perlindungan bagiku
Psalms32:8 Bahwa Aku akan memberi nasehat kepadamu serta mengajar engkau akan jalan yang patut kaujalani; bahwa Aku akan membicarakan halmu dan mata-Ku menyertai akan dikau.
Psalms32:9 Maka janganlah kamu seperti kuda atau bagal yang tiada berakal
Psalms32:10 Maka adalah banyak sengsara pada orang fasik
Psalms32:11 Bersuka-sukaanlah kamu bagi Tuhan dan tamasyalah kamu
Psalms33:1 Nyanyilah dengan ramai-ramai bagi Tuhan
Psalms33:2 Pujilah akan Tuhan dengan kecapi
Psalms33:3 Nyanyikanlah bagi-Nya suatu nyanyian yang baharu
Psalms33:4 Karena benarlah firman Tuhan dan setiawanlah segala perbuatan-Nya.
Psalms33:5 Dikasihi-Nya akan keadilan dan hukum
Psalms33:6 Dengan firman Tuhan telah jadi segala langit
Psalms33:7 Maka telah dikumpulkan-Nya segala air laut jadi satu timbunan
Psalms33:8 Takutlah akan Tuhan
Psalms33:9 Karena berkatalah Ia
Psalms33:10 Bahwa Tuhan meniadakan bicara segala bangsa dan membatalkan maksud orang banyak.
Psalms33:11 Tetapi bicara Tuhan tetap selama-lamanya dan kasad hati-Nya tetap turun-temurun.
Psalms33:12 Berbahagialah bangsa yang beroleh Tuhan akan Allahnya
Psalms33:13 Bahwa Tuhan melihat dari dalam sorga serta memandang kepada segala anak Adam.
Psalms33:14 Dari pada arasy yang diduduki-Nya Iapun menilik akan segala orang yang mendiami bumi.
Psalms33:15 Maka telah dijadikan-Nya hati mereka itu sekalian serta diamat-amati-Nya segala perbuatannya.
Psalms33:16 Bahwa seorang rajapun tiada menang oleh karena kebanyakan balatentaranya
Psalms33:17 bahwa kuda itu kepalang bagi kemenangan dan oleh besar kuatnya tiada ia akan meluputkan.
Psalms33:18 Bahwa sesungguhnya mata Tuhan ada menilik akan orang yang takut akan Dia dan yang harap pada kemurahan-Nya
Psalms33:19 hendak Ia merebut mereka itu dari pada maut dan menghidupkan mereka itu pada masa bala kelaparan.
Psalms33:20 Maka jiwa kami menantikan Tuhan; karena Ia juga penolong kami dan perisai kami.
Psalms33:21 Maka sukalah hati kami akan Dia
Psalms33:22 Maka biarlah kiranya kemurahan-Mu atas kami
Psalms34:1 Mazmur Daud dari hal diubahkannya kelakuannya di hadapan Abimelekh
Psalms34:2 Bahwa aku akan memuji Tuhan pada sediakala
Psalms34:3 Bahwa hatiku akan memuji Tuhan
Psalms34:4 Hendaklah kamu menyertai aku dalam membesarkan Tuhan
Psalms34:5 Bahwa aku sudah mencahari Tuhan
Psalms34:6 Barangsiapa yang menengadah kepada-Nya
Psalms34:7 Maka orang miskin ini telah berseru
Psalms34:8 Bahwa malaekat Tuhan berpasukan mengelilingi segala orang yang takut akan Dia
Psalms34:9 Bahwa rasailah dan tengoklah olehmu akan Tuhan
Psalms34:10 Takutlah akan Tuhan
Psalms34:11 Bahwa singa muda boleh kekurangan dan kelaparan
Psalms34:12 Marilah
Psalms34:13 Siapakah orang yang suka hidup dan mendapati hari yang baik?
Psalms34:14 Hendaklah ditahannya lidahnya dari pada kejahatan dan bibirnyapun dari pada perkataan penipu.
Psalms34:15 Hendaklah dijauhkannya kejahatan dan dibuatnya baik; hendaklah dicaharinya selamat dan dituntutnya akan dia.
Psalms34:16 Karena mata Tuhan ada memandang kepada segala orang yang benar dan telinga-Nyapun terbuka kepada doanya.
Psalms34:17 Tetapi wajah-Nya Tuhan ada melawan segala orang yang berbuat jahat
Psalms34:18 Jikalau orang yang benar itu berseru
Psalms34:19 Maka Tuhan itu hampirlah pada segala orang yang hancur hatinya
Psalms34:20 Maka banyaklah untung malang orang yang benar
Psalms34:21 Maka dipeliharakan-Nya segala tulangnya
Psalms34:22 Adapun kejahatan itu akan membunuh orang fasik
Psalms34:23 Bahwa Tuhan menebus jiwa segala hamba-Nya
Psalms35:1 Mazmur Daud.
Psalms35:2 Peganglah perisai dan selukung serta bangkit apalah berdiri akan membantu aku.
Psalms35:3 Layamkanlah lembing dan hunuslah pedang serta hendaklah Engkau mendatangi segala orang yang mengejar aku; katakanlah pada jiwaku: Bahwa Akulah penolongmu.
Psalms35:4 Biarlah mendapat malu dan kena aib segala orang yang menyengajakan matiku; biarlah undur ke belakang dan kemalu-maluan segala orang yang mereka jahat akan daku.
Psalms35:5 Biarlah mereka itu menjadi seperti sekam yang dilayangkan oleh angin
Psalms35:6 Biarlah jalan mereka itu kegelapan dan lecak
Psalms35:7 Karena dengan tiada semena-mena mereka itu telah membentangkan jaringnya bagiku dengan sembunyi-sembunyi dan dengan tiada semena-mena digalinya pelobang bagi jiwaku.
Psalms35:8 Maka biarlah kebinasaan datanglah atasnya dahulu dari pada diketahuinya
Psalms35:9 Maka jiwakupun akan bersorak sebab Tuhan dan bergemar akan selamat yang dari padanya.
Psalms35:10 Segala yang padaku akan berkata demikian: Ya Tuhan! siapakah seperti Engkau
Psalms35:11 Bahwa beberapa saksi akan hal darah bangkit berdiri atas aku dan barang yang tiada kuketahui dituntutnya padaku.
Psalms35:12 Mereka itu membalas kebajikanku dengan jahat dan setiaku dengan sengsara yang pedih.
Psalms35:13 Adapun akan daku
Psalms35:14 Maka kelakuanku seolah-olah karena seorang saudaraku atau sahabatku dan aku tunduk berpakaikan serba hitam seolah-olah berkabung akan seorang ibu.
Psalms35:15 Tetapi pada masa aku pincang
Psalms35:16 Di antara orang pendemap yang munafik dan segala pengolok-olok mereka itu mengernyut giginya akan daku.
Psalms35:17 Ya Tuhan! berapa lamakah Engkau memandang sahaja? Kembalikanlah kiranya nyawaku dari pada kebinasaannya
Psalms35:18 Maka aku kelak memuji akan Dikau dalam perhimpunan yang besar
Psalms35:19 Jangan kiranya mereka itu bersukacita akan halku; adapun yang seteruku dengan tiada sebab dan yang benci akan daku dengan tiada semena-mena itu jangan lagi mereka itu mengintai akan daku dengan pengolok-oloknya.
Psalms35:20 Karena sesungguhnya bukan perkara selamat yang dikatakan
Psalms35:21 Dingangakannya mulutnya akan daku baik-baik lebar
Psalms35:22 Bahwa Engkau telah melihatnya
Psalms35:23 Jagalah dan bangunlah akan membenarkan halku
Psalms35:24 Hukumkanlah akan daku menurut keadilan-Mu
Psalms35:25 Janganlah dikatakannya dalam hatinya: Ah
Psalms35:26 Biar kemalu-maluanlah dan kena arang di muka mereka itu sekalian
Psalms35:27 Biarlah bertempik sorak dan bersuka-sukaan segala orang yang menghendaki halku dibenarkan! Biarlah selalu dikatakannya: Bahwa diperbesarkanlah kiranya Tuhan
Psalms35:28 Maka lidahku akan menyebut keadilan-Mu dan kepujian-Mu pada segenap hari.
Psalms36:1 Mazmur Daud
Psalms36:2 Bahwa sebab perangai durhaka orang jahat itu aku berkata dalam hatiku: Tiadalah barang takut akan Allah di hadapan matanya.
Psalms36:3 Karena ia membujuk dirinya sendiri apabila didapati akan salahnya yang kebencian.
Psalms36:4 Segala perkataan mulutnya itu salah dan bohong; tiada peduli ia akan budi atau akan kebajikan.
Psalms36:5 Maka iapun mereka khianat di atas tempat tidurnya dan ia berdiri pada jalan yang tiada baik
Psalms36:6 Ya Tuhan! bahwa kemurahan-Mu itu sampai kepada segala langit
Psalms36:7 Bahwa adalat-Mu itu seperti gunung yang terbesar adanya dan hukum-hukum-Mu seperti lautan yang tiada berhingga; maka Engkau juga
Psalms36:8 Bagaimana indahnya kemurahan-Mu
Psalms36:9 Maka Engkau memberi makan kepada mereka itu dengan kelimpahan dari pada lemak rumah-Mu
Psalms36:10 Karena padamu adalah pancaran kehidupan dan di dalam terang-Mu kami melihat terang itu.
Psalms36:11 Sampaikanlah kiranya kemurahan-Mu kepada segala orang yang mengenal Engkau dan kebenaran-Mu kepada segala orang yang tulus hatinya.
Psalms36:12 Janganlah kiranya aku dipijak-pijak oleh kaki orang sombong atau aku dihalaukan oleh tangan orang fasik.
Psalms36:13 Maka di sanalah telah jatuh orang yang berbuat jahat; mereka itu telah rebah
Psalms37:1 Mazmur Daud.
Psalms37:2 Karena dengan segera juga mereka itu disabit seperti rumput
Psalms37:3 Haraplah pada Tuhan dan buatlah baik
Psalms37:4 Dan bersukacitalah kamu akan Tuhan
Psalms37:5 Serahkanlah jalanmu kepada Tuhan dan haraplah pada-Nya
Psalms37:6 Maka Iapun akan menerbitkan kebenaranmu seperti matahari dan hakmu seperti terang waktu tengah hari.
Psalms37:7 Berdiamlah dirimu di hadapan Tuhan serta nantikanlah akan Dia; janganlah berbangkit amarahmu akan orang yang akan beruntung jalannya
Psalms37:8 Jauhkanlah dirimu dari pada amarah dan tinggalkanlah gusar
Psalms37:9 Karena segala orang yang berbuat jahat itu akan ditumpas
Psalms37:10 Seketika sahaja
Psalms37:11 Tetapi orang yang lemah lembut hatinya itu akan memusakai tanah itu kelak dan merasai kesukaan dan sejahtera dengan kelimpahannya.
Psalms37:12 Bahwa orang fasik itu mencahari daya upaya akan melawan orang yang benar serta dikernyutkannya giginya akan dia.
Psalms37:13 Tetapi Tuhan tertawakan dia
Psalms37:14 Maka orang fasik itu menghunus pedang dan meregangkan tali busurnya hendak membunuh orang yang teraniaya dan yang tiada dapat melawan
Psalms37:15 Tetapi pedangnya akan masuk ke dalam hatinya sendiri dan busurnyapun akan dipatahkan.
Psalms37:16 Adapun sedikit yang pada orang benar itu terlebih baik dari pada kelimpahan banyak orang jahat.
Psalms37:17 Karena lengan orang fasik itu akan dipatahkan
Psalms37:18 Bahwa Tuhan mengetahui akan segala hari orang yang tulus hatinya
Psalms37:19 Mereka itu tiada akan mendapat malu pada waktu kesukaran dan pada masa bala kelaparan mereka itu akan dikenyangkan.
Psalms37:20 Tetapi orang fasik itu akan binasa dan segala seteru Tuhan akan lenyap
Psalms37:21 Bahwa orang fasik itu meminjam maka tiada dipulangkannya
Psalms37:22 Bahwa sesungguhnya orang yang beroleh berkat dari pada Tuhan
Psalms37:23 Bahwa oleh Tuhan ditetapkan kejejakan orang yang Ia berkenan akan jalannya.
Psalms37:24 Maka jikalau ia jatuh sekalipun
Psalms37:25 Dahulu aku muda
Psalms37:26 Maka sepanjang hari ia menaruh sayang dan memberi pinjam
Psalms37:27 Undurlah dari pada jahat dan buatlah baik
Psalms37:28 Karena Tuhan mengasihi akan yang benar dan tiada akan ditinggalkan-Nya orang saleh-Nya; mereka itu terpelihara pada selama-lamanya
Psalms37:29 Maka segala orang yang benar itu akan mempusakai tanah itu
Psalms37:30 Bahwa mulut orang yang benar itu menyebut hikmat
Psalms37:31 Maka firman Allahnya adalah dalam hatinya
Psalms37:32 Bahwa orang jahat itu mengintai akan orang yang benar
Psalms37:33 tetapi tiada ditinggalkan Tuhan akan dia dalam tangannya dan tiada disalahkan-Nya akan dia apabila dihukumnya.
Psalms37:34 Nantikanlah akan Tuhan dan peliharakanlah jalan-Nya
Psalms37:35 Bahwa aku telah melihat seorang jahat yang gagah
Psalms37:36 tetapi apabila aku lalu dari padanya
Psalms37:37 Ingatlah akan orang yang tulus hatinya dan pandanglah akan orang yang betul
Psalms37:38 Tetapi orang yang durhaka itu akan dibinasakan bersama-sama dan pada akhirnya orang jahat itu ditumpas.
Psalms37:39 Bahwa selamat orang yang benar itu dari pada Tuhan
Psalms37:40 karena Tuhan menolong serta meluputkan mereka itu dari pada orang jahat
Psalms38:1 Mazmur Daud akan suatu peringatan.
Psalms38:2 Ya Tuhan! janganlah kiranya Engkau menghardik aku dengan gerang-Mu dan jangan apalah menyiksakan daku dengan sangat murka-Mu.
Psalms38:3 Karena dalam sekali anak panah-Mu itu telah masuk ke dalam aku
Psalms38:4 Satupun tiada lagi sehat pada tubuhku dari sebab murka-Mu; tiada lagi senang bagi tulang-tulangku dari sebab dosaku.
Psalms38:5 Karena segala salahku meliputi kepalaku
Psalms38:6 Bahwa segala lukaku telah menjadi busuk dan bernanah oleh karena bebalku.
Psalms38:7 Maka aku terbungkuk serta berjalan dengan menunduk diriku dan berpakaikan pakaian perkabungan sepanjang hariku.
Psalms38:8 Maka isi perutku penuh dengan bisa dan pada tubuhku satupun tiada yang sehat.
Psalms38:9 Maka adalah aku ini letih lesu dan luluh lantak terlalu sangat
Psalms38:10 Ya Tuhan! segala rinduku adalah di hadapan hadirat-Mu dan pengeluhkupun tiada tersembunyi dari pada-Mu.
Psalms38:11 Bahwa hatiku berdebar dengan tiada berhentinya dan kuatkupun telah hilang dari padaku
Psalms38:12 Segala sahabat dan taulanku tiada datang hampir kepadaku dari karena balaku
Psalms38:13 Sementara orang yang menyengajakan matiku itu memasang jerat akan daku
Psalms38:14 Tetapi aku ini seumpama seorang tuli
Psalms38:15 Bahkan
Psalms38:16 Tetapi aku harap pada-Mu
Psalms38:17 Karena kataku: Janganlah kiranya mereka itu bersukacita akan daku apabila kakiku tergelincir
Psalms38:18 Karena aku ini sedia akan pincang dan sengsaraku adalah senantiasa di hadapanku.
Psalms38:19 Maka sebab itu aku hendak mengaku salahku kepadamu
Psalms38:20 Karena segala seteruku itu kuat dengan kuasanya dan bilangannya
Psalms38:21 Dan orang yang membalas baik dengan jahat itu berbangkit melawan aku
Psalms38:22 Maka sebab itu janganlah kiranya Engkau meninggalkan aku
Psalms38:23 Bersegeralah Engkau kepada pertolonganku
Psalms39:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms39:2 Bahwa kataku: Aku hendak memeliharakan jalanku
Psalms39:3 Aku membisukan diriku
Psalms39:4 Bahwa hatiku menjadi panas dalam dadaku
Psalms39:5 Ya Tuhan! maklumkanlah kiranya kepadaku ajalku dan ukuran umurku hidup
Psalms39:6 Bahwa sesungguhnya Engkau telah menjadikan umurku setelempap jua lanjutnya
Psalms39:7 Bukankah manusia itu berjalan lalu seperti bayang-bayang
Psalms39:8 Sebab itu apakah yang hendak kuharapkan
Psalms39:9 Lepaskan apalah aku dari pada segala salahku dan jangan jadikan aku akan suatu kecelaan bagi orang yang bebal.
Psalms39:10 Maka adalah aku kelu
Psalms39:11 Angkatlah kiranya bala-Mu itu dari padaku
Psalms39:12 Jikalau Engkau mengajari seorang dengan hardik oleh karena kesalahannya
Psalms39:13 Dengarlah kiranya akan permintaan doaku
Psalms39:14 Berilah kiranya kelepasan; berilah aku lagi merasai kesukaan dahulu dari pada aku pergi
Psalms40:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms40:2 Bahwa aku telah menantikan Tuhan dengan sabarku
Psalms40:3 Maka telah dinaikkan-Nya aku dari dalam telaga yang hebat
Psalms40:4 Maka telah diberikan-Nya dalam mulutku suatu nyanyian baharu
Psalms40:5 Berbahagialah orang yang menaruh harapnya pada Tuhan dan yang tiada berpaling kepada orang congkak atau yang menyimpang kepada dusta.
Psalms40:6 Bahwa Engkau
Psalms40:7 Maka tiada Engkau menghendaki korban sembelihan dan persembahan dan persembahan makanan
Psalms40:8 Lalu kataku: Bahwa sesungguhnya aku datang; maka dalam gulungan alkitab adalah tersurat akan halku.
Psalms40:9 Aku suka berbuat kehendak-Mu
Psalms40:10 Bahwa aku memasyhurkan kebenaran dalam perhimpunan yang besar; sesungguhnya tiada aku menahani bibirku
Psalms40:11 Maka hukum-hukum-Mu tiada kusembunyikan dalam hatiku; melainkan aku memasyhurkan setia-Mu dan selamat-Mu
Psalms40:12 Ya Tuhan! bahwa Engkau tiada akan menahani rahmat-Mu dari padaku; biarlah keridlaan-Mu dan setia-Mu memeliharakan daku selalu.
Psalms40:13 Karena beberapa jahat yang tiada tepermanai banyaknya telah merubungi aku dan segala dosaku telah menangkap aku; tiada tertahan aku melihat dia
Psalms40:14 Ridlakanlah kiranya
Psalms40:15 Biarlah mendapat malu dan kena arang di muka segala orang yang menuntut jiwaku hendak membinasakan dia; biarlah mereka itu undur dan mendapat malu yang suka akan jahatku.
Psalms40:16 Biarlah kebinasaan menjadi upah kecelaannya segala orang yang berkata akan daku: Ah! ah!
Psalms40:17 Biarlah bersukacita dan tamasya karena Engkau segala orang yang mencahari Engkau; biarlah segala orang yang suka akan selamat yang dari padamu itu berkata selalu demikian: Hendaklah Tuhan diperbesarkan kiranya.
Psalms40:18 Sesungguhpun aku teraniaya dan miskin
Psalms41:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms41:2 Berbahagialah orang yang berlaku dengan akal budi akan orang yang miskin; bahwa Tuhan akan meluputkan dia pada hari kesukaran.
Psalms41:3 Tuhan akan memeliharakan dan menghidupkan dia; maka iapun akan selamat di atas bumi dan sekali-kali tiada Engkau menyerahkan dia kepada kehendak seterunya.
Psalms41:4 Bahwa Tuhan akan menghiburkan dia pada masa ia berbaring sakit; sementara ia sakit Tuhanpun mengubahkan rupa segenap tempat tidurnya.
Psalms41:5 Maka telah aku bersembah demikian: Ya Tuhan! kasihankanlah kiranya akan daku
Psalms41:6 Maka segala seteruku berkata jahat akan daku
Psalms41:7 Jikalau orang datang melawat aku
Psalms41:8 Segala pembenciku itu berbisik-bisik akan halku dan berbicara bagaimana dapat ia menjahatkan daku
Psalms41:9 Bahwa suatu perkara durjana lekat padanya
Psalms41:10 Sesungguhnya sahabatku yang telah aku harap padanya dan yang makan sehidangan dengan aku
Psalms41:11 Tetapi Engkau
Psalms41:12 Maka dengan ini boleh kuketahui bahwa Engkau berkenan akan daku jikalau seteruku tiada bertempik sorak akan halku.
Psalms41:13 Akan daku ini
Psalms41:14 Segala puji bagi Tuhan
Psalms42:1 Suatu pengajaran bagi biduan besar di antara bani Korah.
Psalms42:2 Bahwa seperti seekor rusa rindu akan mata air
Psalms42:3 Bahwa jiwaku berdahaga akan Allah
Psalms42:4 Bahwa air mataku telah menjadi rezekiku pada siang dan malam
Psalms42:5 Jikalau aku terkenang akan hal itu maka tercucurlah hatiku dalam dadaku
Psalms42:6 Apa sebab engkau tunduk dirimu
Psalms42:7 Ya Allahku! jiwaku tunduk dirinya dalam aku
Psalms42:8 Bahwa tubir berseru kepada tubir di tengah-tengah bunyi segala pancaran air-Mu; segala ombak dan gelombang-Mu telah lalu lampau dari atasku!
Psalms42:9 Maka pada siang hari Tuhan menyuruhkan kemurahan-Nya dan pada malam nyanyian-Nya adalah sertaku dan doa kepada Allah yang menghidupkan daku.
Psalms42:10 Maka sembahku kepada Allah: Ya gunung batuku! mengapa Engkau melupakan daku? Apakah sebabnya maka aku berjalan dengan berkabung oleh aniaya seteru?
Psalms42:11 Dengan tikam mati dalam tulang-tulangku dicelakan segala lawanku akan daku
Psalms42:12 Apa sebab engkau tunduk dirimu
Psalms43:1 Benarkanlah halku
Psalms43:2 Karena Engkau juga Allah kuatku; mengapa maka Engkau membuang aku? mengapa aku berjalan selalu dengan berkabung sebab dianiaya oleh seteruku?
Psalms43:3 Suruhkanlah terang-Mu dan kebenaran-Mu
Psalms43:4 supaya aku sampai kepada mezbah Allah dan kepada Allah yang kesukaanku dan kegemaranku
Psalms43:5 Apa sebab engkau tunduk dirimu
Psalms44:1 Suatu pengajaran bagi biduan besar di antara bani Korah.
Psalms44:2 Ya Allah! kami telah mendengar dia dengan telinga kami
Psalms44:3 Bahwa Engkau sudah menghalaukan segala orang kafir itu dari miliknya dengan tangan-Mu
Psalms44:4 Karena bukan dengan pedangnya mereka itu telah mengalahkan negeri itu
Psalms44:5 Maka Engkau lagi sama sahaja
Psalms44:6 Dengan Engkau juga dapat kami menanduk segala musuh kami
Psalms44:7 Karena bukan aku harap pada busur panahku dan pedangkupun tiada akan memberi kemenangan kepadaku;
Psalms44:8 melainkan Engkau juga yang dapat melepaskan kami dari pada segala lawan kami
Psalms44:9 Maka akan Allah juga kami bermegah pada sepanjang hari dan kami memuji nama-Mu pada selama-lamanya. -- Selah.
Psalms44:10 Tetapi sekarang Engkau sudah membuang dan mempermalukan kami
Psalms44:11 Bahwa Engkau memalingkan kami dari pada musuh kami dan segala orang yang benci akan kamipun menjarah akan kami bagi dirinya.
Psalms44:12 Bahwa Engkau telah menyerahkan kami seperti domba akan dibantai dan Engkau menghamburkan kami di antara segala bangsa.
Psalms44:13 Bahwa Engkau menjualkan umat-Mu dengan bukannya harga
Psalms44:14 Bahwa Engkau menjadikan kami akan suatu kecelaan bagi segala bangsa yang hampir dengan kami
Psalms44:15 Bahwa Engkau menjadikan kami akan perbahasaan di antara segala orang kafir
Psalms44:16 Bahwa kecelaanku adalah di hadapanku pada segenap hari dan malu adalah menudungi mukaku
Psalms44:17 dari karena suara orang yang mencela dan yang menghujat dan dari karena seteru dan orang yang menaruh dendam.
Psalms44:18 Bahwa sekalian ini sudah berlaku atas kami
Psalms44:19 Adapun hati kami tiada undur ke belakang dan langkah kamipun tiada menyimpang dari pada jalan-Mu.
Psalms44:20 Meskipun Engkau telah menghancurkan kami di dalam lobang tempat ular naga
Psalms44:21 Jikalau kiranya kami telah melupakan nama Allah kami dan kami telah menadahkan tangan kami kepada berhala
Psalms44:22 masakan tiada Allah memeriksainya? karena diketahui-Nya akan segala rahasia hati.
Psalms44:23 Tetapi karena sebab Engkaulah kami dibunuh dalam sepanjang-panjang hari
Psalms44:24 Jagalah kiranya; mengapa maka Engkau akan beradu
Psalms44:25 Mengapa maka Engkau menyembunyikan hadirat-Mu
Psalms44:26 Karena jiwa kami telah tertunduk sampai kepada abu
Psalms44:27 Bangkitlah kiranya akan menolong kami dan tebuslah kami oleh karena kemurahan-Mu.
Psalms45:1 Suatu pengajaran
Psalms45:2 Bahwa nyanyian kesukaan terbitlah dari dalam hatiku dan kukatakan syairku akan hal Raja itu
Psalms45:3 Bahwa keadaanmu terelok dari pada segala anak Adam
Psalms45:4 Sandangkanlah pedangmu
Psalms45:5 Maka dengan kemuliaanmu hendaklah engkau berkendaraan dengan sejahtera atas perkataan kebenaran dan lemah lembut yang adil
Psalms45:6 Bahwa anak panahmu itu tajam
Psalms45:7 Bahwa arasymu
Psalms45:8 Maka engkau suka akan kebenaran dan benci akan kejahatan
Psalms45:9 Segala pakaianmu itu mur dan gaharu dan cendana dari dalam maligai gading
Psalms45:10 Sehingga beberapa orang puteri raja adalah di antara segala dayang-dayangmu
Psalms45:11 Dengarlah olehmu
Psalms45:12 Maka Raja kelak berkenan akan keelokanmu; sedang Ialah tuanmu maka tunduklah engkau menyembah dia.
Psalms45:13 Lalu puteri Tsur dan bangsa yang terkayapun sertanya akan meminta keridlaanmu dengan membawa persembahan.
Psalms45:14 Adapun puteri Raja itu dalamnya mulia belaka dan pakaiannyapun dari pada kain yang bersulaman emas.
Psalms45:15 Maka dengan pakaian yang disuji iapun akan diarak-arak menghadap Raja. Adapun anak dara yang mengiringkan dia
Psalms45:16 Mereka itu akan diarak-arak dengan segala sukacita dan tamasya
Psalms45:17 Maka segala puteramu akan menggantikan ayahmu kelak
Psalms45:18 Bahwa aku akan memasyhurkan namamu turun-temurun; sebab itu segala bangsa akan memuji engkau pada kekal selama-lamanya!
Psalms46:1 Suatu nyanyian pada Alamot
Psalms46:2 Bahwa Allah itu bagi kami suatu perlindungan dan kuat adanya; maka telah didapati akan Dia penolong besar dalam kesukaran.
Psalms46:3 Maka sebab itu tiada kami akan takut
Psalms46:4 biarlah ombaknya gemuruh dan bergelora
Psalms46:5 Bahwa anak-anak sungai juga akan menyukakan negeri Allah
Psalms46:6 Bahwa Allah adalah di tengahnya; tiada ia itu akan bergoncang
Psalms46:7 Bahwa segala bangsa telah gemparlah didapati akan Dia penolong besar goncang; Iapun gemuruh maka bumipun hancurlah.
Psalms46:8 Tuhan serwa sekalian alam adalah menyertai akan kami
Psalms46:9 Mari
Psalms46:10 yang memperhentikan perang sampai ke ujung bumi
Psalms46:11 Diamlah dan ketahuilah olehmu bahwa Aku ini Allah; maka Aku akan dibesarkan di antara segala orang kafir; Aku akan dibesarkan di atas seluruh muka bumi.
Psalms46:12 Bahwa Tuhan serwa sekalian alam adalah menyertai akan kami
Psalms47:1 Mazmur bagi biduan besar di antara bani Korah.
Psalms47:2 Hai kamu
Psalms47:3 Karena Tuhan
Psalms47:4 Maka Ia telah menaklukkan segala bangsa kepada kami
Psalms47:5 Maka telah dipilih-Nya kami akan suatu bahagian pusaka
Psalms47:6 Bahwa Allah itu naik serta dengan tempik sorak
Psalms47:7 Bermazmurlah kamu bagi Allah! bermazmurlah! bermazmurlah bagi Raja kami! bermazmurlah!
Psalms47:8 Karena Allah itulah Raja segenap bumi; bermazmurlah kamu dengan pengertian!
Psalms47:9 Bahwa Allah memerintahkan segala bangsa; Allah bersemayam di atas arasy kesucian-Nya.
Psalms47:10 Maka orang-orang bangsawan dari pada segala bangsa berhimpunlah kepada umat Allahnya Ibrahim
Psalms48:1 Nyanyian mazmur bagi bani Korah.
Psalms48:2 Bahwa besarlah Tuhan dan patutlah Ia dipuji-puji. Bahwa di dalam negeri Allah kami adalah bukit kesucian-Nya.
Psalms48:3 Adapun bukit Sion itu elok kedudukannya
Psalms48:4 Bahwa Allah adalah di dalam istana-Nya
Psalms48:5 Karena sesungguhnya telah berhimpunlah segala raja-raja
Psalms48:6 demi terlihatlah mereka itu akan dia
Psalms48:7 Maka gentar datanglah atas mereka itu
Psalms48:8 Dengan angin timur Engkau memecahkan segala kapal Tarsis.
Psalms48:9 Maka seperti yang telah kami dengar
Psalms48:10 Ya Allah! terkenanglah kami akan kemurahan-Mu pada sama tengah kaabah-Mu.
Psalms48:11 Seperti nama-Mu
Psalms48:12 Biarlah bukit Sion bersukacita dan segala anak perempuan Yehuda tamasya oleh karena hukum-hukum-Mu.
Psalms48:13 Berjalanlah keliling sana sini dalam Sion
Psalms48:14 Pandanglah baik-baik akan segala kota bentengnya
Psalms48:15 Karena Allah inilah Allah kami kekal selama-lamanya
Psalms49:1 Mazmur bagi biduan besar di antara bani Korah.
Psalms49:2 Dengarlah ini
Psalms49:3 Baik mulia baik hina
Psalms49:4 Bahwa mulutku akan mengatakan hikmat belaka dan kepikiran hatiku semata-mata akal budi;
Psalms49:5 bahwa aku akan mencenderungkan telingaku kepada perumpamaan
Psalms49:6 Mengapa gerangan aku akan takut pada hari kesukaran
Psalms49:7 Adapun akan orang yang harap pada hartanya dan yang bermegah-megah akan banyak kekayaannya
Psalms49:8 bahwa dari pada mereka itu seorangpun tiada dapat menebus saudaranya; tiada dapat dipersembahkannya kepada Allah harga tebusannya
Psalms49:9 (karena tebusan jiwa mereka itu terlalu besar
Psalms49:10 sehingga hiduplah ia sampai kekal dan tiada ia melihat kebinasaan.
Psalms49:11 Karena ia melihat orang bijaksana itu mati
Psalms49:12 Pada sangka hatinya bahwa rumahnya akan tinggal tetap pada selama-lamanya dan tempat kedudukannyapun kekal turun-temurun
Psalms49:13 Tetapi orang yang kehormatan itu tiada tinggal selalu
Psalms49:14 Adapun jalannya ini
Psalms49:15 Seperti domba mereka itupun dimasukkan ke dalam kubur dan maut itulah gembalanya! Pada pagi hari itulah orang benar akan memerintahkan mereka itu dan kubur itu akan membusukkan rupanya daru dalam tempat diamnya.
Psalms49:16 Tetapi Allah akan menebus jiwaku dari pada kuasa kubur
Psalms49:17 Sebab itu janganlah takut apabila barang seorang menjadi kaya dan kemuliaan rumahnya makin besar.
Psalms49:18 Karena pada masa matinya satupun tiada dari pada sekalian itu akan dibawanya sertanya
Psalms49:19 Jikalau ia memberkati jiwanya pada masa hidupnya sekalipun dan dipujinya akan dikau
Psalms49:20 maka iapun akan pulang juga kepada asal bapa-bapanya
Psalms49:21 Adapun orang yang kehormatan
Psalms50:1 Mazmur Asaf.
Psalms50:2 Maka dari dalam Sion
Psalms50:3 Bahwa Allah kami akan datang dan tiada Ia berdiam diri-Nya; api yang menghanguskan itu berjalan di hadapan-Nya dan keliling-Nya adalah angin ribut yang menderu.
Psalms50:4 Maka berserulah Ia kepada langit di atas dan kepada bumipun
Psalms50:5 Himpunkanlah segala kekasih-Ku yang meneguhkan perjanjian-Ku dengan korban!
Psalms50:6 Maka hendaklah segala langit memasyhurkan adalat-Nya
Psalms50:7 Dengarlah
Psalms50:8 Bukan sebab persembahanmu Aku menghukumkan kamu
Psalms50:9 Tiada Aku akan mengambil lembu muda dari dalam rumahmu atau kambing jantan dari kandangmu.
Psalms50:10 Karena segala binatang yang di hutan itu Aku punya
Psalms50:11 Aku mengetahui akan segala unggas yang di gunung-gunung
Psalms50:12 Jikalau kiranya Aku berlapar
Psalms50:13 Masakan Aku makan daging lembu jantan atau minum darah kambing!
Psalms50:14 Persembahkanlah syukur kepada Allah dan sampaikanlah segala nazarmu kepada Yang Mahatinggi.
Psalms50:15 Maka berserulah kepadaku pada masa kepicikan
Psalms50:16 Tetapi firman Allah kepada orang fasik itu demikian: Apakah usahnya engkau mengatakan syariat-Ku dan engkau mengambil perjanjian-Ku pada lidahmu.
Psalms50:17 Sedang engkau benci akan pengajaran dan membuangkan segala firman-Ku ke belakangmu.
Psalms50:18 Apabila engkau melihat seorang pencuri
Psalms50:19 Engkau memasukkan mulutmu dalam jahat
Psalms50:20 Maka engkau duduk sambil berkata-kata jahat akan saudaramu
Psalms50:21 Sekalian ini engkau perbuat
Psalms50:22 Perhatikanlah ini
Psalms50:23 Barangsiapa yang mempersembahkan syukur
Psalms51:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms51:2 Pada masa nabi Natan sudah datang mendapatkan dia
Psalms51:3 Kasihankanlah kiranya aku
Psalms51:4 Basuhkanlah kiranya aku baik-baik dari pada salahku dan sucikanlah aku dari pada dosaku.
Psalms51:5 Karena telah kuketahui akan salahku dan dosaku adalah senantiasa di hadapanku.
Psalms51:6 Pada-Mu
Psalms51:7 Bahwanya aku telah diperanakkan dengan kesalahan dan dengan dosapun ibuku telah menerima aku.
Psalms51:8 Bahwa sesungguhnya Engkau menghendaki kebenaran dalam batin
Psalms51:9 Sucikanlah kiranya aku dari pada dosa dengan zuf
Psalms51:10 Berilah aku mendengar pula kesukaan dan kegemaran; biarlah segar pula segala tulang
Psalms51:11 Palingkanlah wajah-Mu dari pada dosaku dan hapuskan apalah segala kesalahanku.
Psalms51:12 Jadikanlah dalam aku suatu hati yang suci
Psalms51:13 Jangan apalah Engkau membuangkan daku dari hadapan hadirat-Mu
Psalms51:14 Kembalikanlah kiranya kepadaku kesukaan selamat yang dari pada-Mu
Psalms51:15 Maka aku akan mengajarkan jalan-Mu kepada orang yang bersalah
Psalms51:16 Lepaskanlah aku dari pada hutang darah
Psalms51:17 Ya Tuhan! bukakanlah bibirku pula
Psalms51:18 Karena tiada Engkau kehendaki korban; jikalau kiranya Engkau menghendaki dia
Psalms51:19 Adapun persembahan yang kesukaan Allah
Psalms51:20 Perbuatlah baik akan Sion sekadar keridlaan-Mu dan dirikanlah segala dewala Yeruzalem.
Psalms51:21 Maka pada masa itu Engkau kelak berkenan akan persembahan kebenaran
Psalms52:1 Suatu syair Daud bagi biduan besar.
Psalms52:2 Pada masa Dowej
Psalms52:3 Mengapa maka engkau bermegah-megah akan kejahatan
Psalms52:4 Engkau mengupayakan pembunuhan dan celaka
Psalms52:5 Bahwa engkau suka akan jahat terlebih dari pada akan yang baik
Psalms52:6 Maka engkau suka segala perkataan yang membinasakan dan akan lidah yang khianat.
Psalms52:7 Tetapi Allah juga akan merobohkan dikau kelak pada selama-lamanya; Iapun akan mencabut dan membantun engkau dari dalam kemahmu
Psalms52:8 Maka orang yang benar akan melihatnya serta takut
Psalms52:9 Lihat apalah orang yang tiada menaruh Allah akan perlindungan-Nya
Psalms52:10 Tetapi adalah aku ini seperti pohon zait yang hijau dalam bait-Ullah; maka aku harap akan kemurahan Allah kekal selama-lamanya.
Psalms52:11 Dan aku akan memuji Engkau pada selama-lamanya oleh sebab Engkau telah melakukannya
Psalms53:1 Suatu syair Daud bagi biduan besar
Psalms53:2 Bahwa kata orang bebal dalam hatinya: Tiadalah Allah! Begitu rusak mereka itu
Psalms53:3 Maka Allah telah menilik dari dalam sorga akan segala anak Adam
Psalms53:4 Masing-masing mereka itu telah sesatlah; sama sekali mereka itu tiada berguna
Psalms53:5 Tiadakah berpengetahuan segala orang yang berbuat jahat? yang makan habis akan umat-Ku seperti dimakannya roti? Tiada mereka itu menyembah Allah.
Psalms53:6 Dalam sesaat juga mereka itu kedatangan takut amat sangat
Psalms53:7 Hai kiranya datanglah dari Sion selamat orang Israel! Apabila dikembalikan Allah akan segala umat-Nya yang tertawan
Psalms54:1 Suatu pengajaran Daud bagi biduan besar
Psalms54:2 Pada masa orang Zifi sudah datang mempersembahkan kepada Saul: Bukankah ada Daud menyembunyikan dirinya serta kami?
Psalms54:3 Ya Allah! lepaskanlah aku oleh karena nama-Mu
Psalms54:4 Ya Allah! dengarlah permintaan doaku dan cenderungkanlah telinga-Mu kepada persembahan lidahku.
Psalms54:5 Karena orang bengis berbangkit melawan aku dan orang gagah menyengajakan matiku; tiada mereka itu menaruh Allah di hadapan matanya. -- Selah.
Psalms54:6 Bahwasanya Allah juga penolongku; dan adalah Tuhan yang memeliharakan jiwaku.
Psalms54:7 Maka Ia akan membalas jahat orang yang mengintai akan daku. Binasakanlah kiranya mereka itu oleh kebenaran-Mu.
Psalms54:8 Supaya dengan bebas boleh aku mempersembahkan korban kepada-Mu dan memuji nama-Mu
Psalms54:9 Bahwa sesungguhnya Engkau akan melepaskan daku kelak dari pada segala kepicikan
Psalms55:1 Suatu pengajaran Daud bagi biduan besar
Psalms55:2 Ya Allah! berilah telinga akan doaku
Psalms55:3 Ingatlah akan daku dan sahutilah akan daku
Psalms55:4 oleh karena tempik seteru dan penganiaya orang fasik; karena ditanggungkannya kejahatan atasku dan dibenci akan daku dengan amarah yang gerang.
Psalms55:5 Bahwa hatiku terlalu sakit di dalam dadaku
Psalms55:6 Takut dan ngeri berlakulah atasku dan dahsyat telah meliputi aku;
Psalms55:7 sehingga kataku: Aduh! Biarlah aku bersayap seperti burung merpati
Psalms55:8 Bahwasanya aku kelak berlayang-layang jauh-jauh
Psalms55:9 Maka bersegera-segeralah aku kelak ke tempat perlindungan yang baik
Psalms55:10 Batalkanlah kiranya
Psalms55:11 Baik siang baik malam mereka itu berjalan keliling di atas dewalanya
Psalms55:12 Dalamnya itu telaga barang kebencian; tipu daya dan khianatpun tiada undur dari pada lorong-lorongnya.
Psalms55:13 Sesungguhnya bukan seteru adanya yang menghinakan daku
Psalms55:14 Melainkan engkau juga
Psalms55:15 yang bersama-sama dengan kami biasa membicarakan rahasia dengan sedap manis dan kamipun biasa berjalan bersama-sama ke bait-Ullah di antara orang banyak.
Psalms55:16 Baiklah maut menagih utang kepada mereka itu; baiklah dengan hidupnya mereka itu turun ke dalam neraka! Karena segala perkara kebencian adalah di dalam rumah-rumahnya dan di dalam hatinya.
Psalms55:17 Tetapi akan daku
Psalms55:18 Pada pagi dan petang dan pada tengah hari aku mengaduh dan berseru dengan nyaring
Psalms55:19 Maka Ia juga telah meluputkan nyawaku seberapa berapa kali aku berperang
Psalms55:20 Maka Allah akan mendengar serta menyiksakan mereka itu
Psalms55:21 Bahwa ia telah mendatangkan tangannya kepada orang yang sahabatnya dan telah diubahkannya perjanjiannya dengan mengharamkan dia.
Psalms55:22 Lembutlah mulutnya dari pada minyak sapi
Psalms55:23 Pulangkanlah kesusahanmu kepada Tuhan
Psalms55:24 Maka sebab itu
Psalms56:1 Surat peringatan Daud bagi biduan besar
Psalms56:2 Kasihankanlah aku
Psalms56:3 Pada sebilang hari orang pengintai hendak membinasakan daku
Psalms56:4 Tetapi pada masa ketakutanku haraplah aku pada-Mu.
Psalms56:5 Maka pada Allah juga aku memuji-muji firman-Nya; aku percaya akan Allah
Psalms56:6 Pada sebilang hari mereka itu memutarbalikkan perkataanku
Psalms56:7 Mereka itu berkumpul dan menyembunyikan dirinya
Psalms56:8 Manakan boleh mereka itu terlepas oleh sebab kejahatannya. Campakkanlah bangsa itu dengan murka-Mu
Psalms56:9 Bahwa Engkau telah membilang segala pengembaraanku; hendaklah Engkau membubuh air mataku dalam balang-Mu; bukankah sekalian itu telah tersurat dalam daftar-Mu?
Psalms56:10 Maka pada masa itu kelak segala seteruku akan undur apabila aku berseru: Bahwasanya hal ini kuketahui
Psalms56:11 Pada Allah aku akan memuji-muji firman-Nya; pada Tuhan aku akan memuji-muji firman-Nya.
Psalms56:12 Bahwa aku percaya akan Allah
Psalms56:13 Ya Allah! aku telah bernazar kepada-Mu; maka kepada-Mu juga aku akan menyampaikan korban syukur.
Psalms56:14 Karena Engkau telah melepaskan jiwaku dari pada maut
Psalms57:1 Surat peringatan Daud bagi biduan besar
Psalms57:2 Kasihankanlah aku
Psalms57:3 Bahwa aku berseru kepada Allah taala
Psalms57:4 Bahwa Iapun akan menyuruhkan dari dalam sorga serta meluputkan aku
Psalms57:5 Bahwa aku ini terhantar di tengah-tengah singa
Psalms57:6 Tinggikanlah diri-Mu di atas segala langit
Psalms57:7 Bahwa mereka itu telah memasang jerat akan langkahku
Psalms57:8 Hatiku sedia
Psalms57:9 Jagalah
Psalms57:10 Bahwa aku akan memuji Engkau di antara orang banyak
Psalms57:11 karena besarlah kemurahan-Mu sampai kepada segala langit
Psalms57:12 Tinggikanlah diri-Mu di atas segala langit
Psalms58:1 Surat peringatan Daud bagi biduan besar
Psalms58:2 Sungguhkah kamu mengatakan yang benar
Psalms58:3 Bukan
Psalms58:4 Mereka itulah anak haram dan orang jahat mulai dari pada rahim ibunya juga; orang fasik dan pembohonglah mereka itu mulai dari pada perut emaknya.
Psalms58:5 Mereka itu berbisa api serupa bisa ular
Psalms58:6 Yang tiada mendengar akan suara orang sahir
Psalms58:7 Ya Allah! patahkanlah segala gigi dalam mulut mereka itu
Psalms58:8 Biarlah mereka itu kekeringan seperti air yang makin surut! Jikalau ia membentangkan busurnya biarlah anak panahnya patah-patah.
Psalms58:9 Biarlah ia seperti unam yang hancur dalam antara ia melata
Psalms58:10 Maka dahulu dari pada periuknya merasai ranting-ranting yang berduri
Psalms58:11 Pada masa itu orang yang benar akan bersukacita apabila dilihatnya pembalasan itu
Psalms58:12 Maka orang akan berkata demikian: Sesungguhnya adalah pahala bagi orang yang benar! Sesungguhnya adalah Allah yang menghukumkan di atas bumi ini!
Psalms59:1 Surat peringatan Daud bagi biduan besar
Psalms59:2 Lepaskanlah aku dari pada segala seteruku
Psalms59:3 Lepaskanlah aku dari pada segala orang yang berbuat jahat
Psalms59:4 Karena sesungguhnya mereka itu mengadang akan jiwaku; orang penggagah berkumpul melawan aku
Psalms59:5 Tiada aku bersalah maka mereka itu menempuh juga akan daku
Psalms59:6 Ya Allah! ya Tuhan serwa sekalian alam
Psalms59:7 Pada malam gelap mereka itu berjalan lalu lalang serta berkerumun dengan meraung-raung seperti anjing dan mengidar-idari segenap negeri.
Psalms59:8 Bahwasanya mereka itu muntahkan barang yang dalam mulutnya
Psalms59:9 Tetapi Engkau
Psalms59:10 Akan tolongannya
Psalms59:11 Bahwa Allah kemurahanku itu akan mendahului aku; Allahpun akan memberi aku melihat ke bawah kepada segala orang yang mengintai akan daku.
Psalms59:12 Janganlah kiranya Engkau membunuh mereka itu
Psalms59:13 Mulutnya dan perkataan lidahnya itu jahat belaka! Biarlah mereka itu kena jerat congkaknya akan pembalasan kutuk dan bohong yang dikatakannya.
Psalms59:14 Hanguskanlah mereka itu dengan nyala murka-Mu; habiskanlah mereka itu sehingga mereka itu tiada lagi
Psalms59:15 Biarlah mereka itu pada malam gelap berjalan lalu-lalang dan meraung-raung seperti anjing dan mengidar-idari negeri;
Psalms59:16 biarlah mereka itu mengembara demikian akan mencahari makan dan biarlah mereka itu bermalam dengan belum dikenyangkan.
Psalms59:17 Tetapi aku akan menyebut kepujian-Mu dalam nyanyiku dan pada tiap-tiap pagi aku akan bersorak-sorak akan kemurahan-Mu
Psalms59:18 Akan dikau
Psalms60:1 Surat peringatan Daud akan dinyanyi orang ramai bagi biduan besar pada Syusan Edut.
Psalms60:2 Kemudian dari pada baginda berperang dengan orang Syam yang dari Mesopotami dan dengan orang Syam yang dari Zoba
Psalms60:3 Ya Allah! Engkau sudah menolak akan kami
Psalms60:4 Bahwa Engkau sudah menggempakan negeri
Psalms60:5 Maka Engkau sudah memperlihatkan suatu perkara yang berat kepada umat-Mu; Engkau sudah memberi minum akan kami air anggur bius.
Psalms60:6 Sekarang Engkau telah mengaruniakan suatu alamat bagi orang yang takut akan Dikau
Psalms60:7 Supaya segala kekasih-Mu terlepas; biarlah tangan-Mu kanan selalu mengadakan selamat bagi kami
Psalms60:8 Bahwa Allah telah berfirman dalam tempat kesucian-Nya
Psalms60:9 Maka Gilead itu Aku punya dan Manasyepun Aku punya; Efrayim itulah makota-Ku dan Yehuda itulah tongkat kerajaan-Ku.
Psalms60:10 Moab itulah tempat pebasuhan-Ku dan kepada Edom Aku mencampakkan kasut-Ku; bersorak-soraklah karena sebab Aku
Psalms60:11 Siapa gerangan akan menghantar aku ke dalam negeri yang teguh? siapa gerangan akan memimpin aku sampai ke dalam Edom?
Psalms60:12 Bukankah Engkau
Psalms60:13 Karuniakanlah kiranya pertolongan akan kami dalam hal kepicikan
Psalms60:14 Bahwa serta dengan Allah kami mengerjakan pekerjaan yang besar
Psalms61:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms61:2 Ya Allah! dengar apalah akan seruku dan perhatikanlah permintaan doaku.
Psalms61:3 Maka dari pada ujung tanah aku berseru kepada-Mu sebab sebaklah hatiku; hantarlah akan daku ke atas gunung batu yang terlalu tinggi bagiku.
Psalms61:4 Karena Engkaulah akan perlindungan bagiku
Psalms61:5 Bahwa aku akan diam di dalam kemah-Mu sampai selama-lamanya
Psalms61:6 Karena Engkau
Psalms61:7 Bahwa Engkau akan melanjutkan umur raja
Psalms61:8 Maka iapun akan bersemayam pada selama-lamanya di hadapan hadirat Allah; sediakanlah kiranya kemurahan dan kebenaran
Psalms61:9 Maka aku akan memuji nama-Mu dengan mazmur sampai selama-lamanya
Psalms62:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms62:2 Bahwasanya hatiku berdiam dirinya di hadapan Allah
Psalms62:3 Bahwasanya Ialah gunung batuku dan pohon selamatku dan perlindunganku yang tinggi
Psalms62:4 Berapa lamakah kamu lagi mengupayakan bencana lawan seorang orang? kamu sekalian akan dibunuh; bahwa adalah kamu seperti tembok yang condong dan seperti pagar yang hendak roboh.
Psalms62:5 Maka sahaja mereka itu berbicara akan menolakkan dia dari pada ketinggiannya; mereka itu berkenan akan dusta
Psalms62:6 Tetapi engkau
Psalms62:7 Sesungguhnya Ialah gunung batuku dan pohon selamatku dan perlindunganku yang tinggi; maka tiada aku akan tergelincuh.
Psalms62:8 Dalam Allah juga selamatku dan kemuliaanku
Psalms62:9 Haraplah akan Dia
Psalms62:10 Bahwa sesungguhnya orang hina itu sia-sia adanya dan orang yang mulia itupun dusta; jikalau kiranya bersama-sama mereka itu ditimbang dengan neraca
Psalms62:11 Janganlah kamu harap akan aniaya dan rampasan; janganlah kami sombong apabila hartamu bertambah-tambah dan janganlah menaruh hatimu padanya.
Psalms62:12 Maka sekali Allah berfirman
Psalms62:13 dan segala kemurahanpun
Psalms63:1 Mazmur Daud tatkala ia di padang belantara Yehuda.
Psalms63:2 Ya Allah! Engkaulah Allahku! pada dini hari aku mencahari Engkau
Psalms63:3 Bahwasanya telah aku melihat Engkau dalam tempat kesucian-Mu
Psalms63:4 Karena kemurahan-Mu itu terlebih baik dari pada hidup; bahwa lidahku memuji-muji Engkau.
Psalms63:5 Demikianpun aku memuji Engkau seumur hidupku
Psalms63:6 Bahwa jiwaku seolah-olah dikenyangkan dengan kesedapan yang indah-indah
Psalms63:7 apabila aku terkenang akan Dikau di atas katilku dan semalam-malaman aku berpikir-pikir akan Dikau.
Psalms63:8 Karena Engkau telah menjadi penolongku
Psalms63:9 Maka jiwaku bersangkut paut kepada Engkau
Psalms63:10 Tetapi orang yang menuntut kebinasaan jiwaku itu mencampakkan dirinya sendiri ke dalam keleburan yang amat dalam.
Psalms63:11 Mereka itu akan mati kelak dimakan pedang serta menjadi bahagian mangsa serigala.
Psalms63:12 Tetapi raja kelak bersukacita hatinya akan Allah; segala orang yang bersumpah setia dengan dia itu akan bermegah-megah
Psalms64:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms64:2 Dengar apalah
Psalms64:3 Sembunyikanlah aku dari pada bicara rahasia orang yang berbuat jahat
Psalms64:4 Yang mengasahkan lidahnya seperti pedang
Psalms64:5 Dari tempat pengadangnya mereka itu hendak memanah orang yang tulus hatinya; sekonyong-konyong dipanahnya akan dia dengan tiada takut.
Psalms64:6 Mereka itu mengeraskan hatinya dalam pekerjaan yang jahat; mereka itu berbicara akan hal hendak menyembunyikan jeratnya
Psalms64:7 Orang itu mencahari segala macam tipu daya
Psalms64:8 Tetapi mereka itupun sekonyong-konyong akan dipanah Allah dengan anak panah-Nya dan luka mereka itupun akan parah.
Psalms64:9 Maka Ia akan menjatuhkan mereka itu oleh karena lidah mereka itu sendiri; barangsiapa yang melihat mereka itu akan lari dari padanya.
Psalms64:10 Maka segala orangpun akan takut serta memasyhurkan perbuatan Allah dan dengan akal budi memperhatikan barang yang telah diperbuatnya.
Psalms64:11 Maka orang yang benar itu akan bersukacita hatinya akan Tuhan dan berlindung kepada-Nya
Psalms65:1 Mazmur Daud
Psalms65:2 Kepada-Mu juga
Psalms65:3 Bahwa Engkaulah mendengar akan permintaan doa
Psalms65:4 Beberapa perkara jahat telah beroleh kemenangan atasku
Psalms65:5 Berbahagialah orang yang telah Kaupilih dan yang Kauhampirkan akan mendiami halaman-Mu; bahwa kami akan dikenyangkan dengan kesedapan rumah-Mu dan dengan kesucian kaabah-Mu.
Psalms65:6 Maka beberapa perkara yang hebat dengan adil akan Kausahut kepada kami
Psalms65:7 Yang menetapkan gunung oleh kuatnya dan yang berikat pinggang akan kuasa.
Psalms65:8 Yang meneduhkan gemuruh laut dan gelora gelombangnya dan huru-hara segala bangsa.
Psalms65:9 Maka segala orang yang duduk jauh-jauh itu takut akan segala tanda-Mu; Engkau mengadakan bahwa perhinggaan pagi dan petang itu bersorak-sorak.
Psalms65:10 Bahwa Engkau mengunjungi bumi serta mendirus akan dia dan Engkau mengayakan dia sangat; maka sungai Allah itu sebaklah dengan air
Psalms65:11 Bahwa Engkau mendirus alur-alurannya dan menghancurkan gumpal-gumpalnya yang keras
Psalms65:12 Bahwa Engkau memakotai tahun itu dengan kebajikan-Mu
Psalms65:13 Ia itu bertitik-titik pada tanah rumput di padang
Psalms65:14 Segala tanah rumput itu diramaikan dengan kawan binatang; segala lembahpun tertudung dengan gandum; sekalian itu bersorak-sorak sambil menyanyi-nyanyi.
Psalms66:1 Nyanyian Mazmur bagi biduan besar.
Psalms66:2 Bermazmurlah akan kemuliaan nama-Nya
Psalms66:3 Sembahlah kepada Allah: Bagaimana hebat segala perbuatan-Mu! Oleh karena kuat-Mu yang besar maka segala seteru-Mu akan menundukkan dirinya kepada-Mu dengan pura-pura.
Psalms66:4 Hendaklah segenap isi bumi itu menyembah sujud kepada-Mu dan bermazmur bagi-Mu
Psalms66:5 Marilah kamu melihat segala perbuatan Allah; maka sangat hebatlah perkara yang diperbuat-Nya akan segala anak Adam.
Psalms66:6 Laut telah diubahkan-Nya menjadi kekeringan
Psalms66:7 Maka Iapun memegang perintah pada selama-lamanya oleh kuasa-Nya yang tiada berhingga; bahwa mata-Nya menilik kepada segala bangsa
Psalms66:8 Pujilah
Psalms66:9 Yang menghidupkan jiwa kita dan yang tiada memberi kaki kita tergelincuh.
Psalms66:10 Karena sungguhpun Engkau telah menguji kami
Psalms66:11 Dan telah Kaubawa akan kami masuk ke dalam jaring
Psalms66:12 Dan telah Kaubiarkan orang mengendarai kami; bahwa kami telah masuk ke dalam air dan ke dalam api
Psalms66:13 Bahwa aku masuk ke dalam rumah-Mu serta membawa korban bakaran
Psalms66:14 yang telah dikatakan oleh lidahku dan yang keluar dari pada mulutku tatkala aku dalam hal kepicikan.
Psalms66:15 Korban bakaran dari pada binatang yang tambun-tambun hendak kupersembahkan kepada-Mu
Psalms66:16 Mari
Psalms66:17 Bahwa mulutku lagi berseru kepada-Nya
Psalms66:18 Jikalau kiranya hatiku telah berpaling kepada kejahatan
Psalms66:19 Tetapi sekarang Allah telah mendengar dan memperhatikan bunyi permintaanku.
Psalms66:20 Segala puji bagi Allah
Psalms67:1 Nyanyian Mazmur bagi biduan besar
Psalms67:2 Hendaklah kiranya Allah mengasihankan kita serta memberkati kita
Psalms67:3 Supaya di atas bumi orang mengetahui akan jalan-Mu dan di antara segala bangsa akan selamat-Mu.
Psalms67:4 Biarlah segala bangsa memuji akan Dikau
Psalms67:5 Segala bangsa akan bersukacita dan bersorak-sorak
Psalms67:6 Biarlah segala bangsa memuji akan Dikau
Psalms67:7 Bahwa tanah itu menumbuhkan hasilnya
Psalms67:8 Allah akan memberkati kita dan segala ujung bumi kelak takut akan Dia.
Psalms68:1 Nyanyian Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms68:2 Bahwa Allah akan berbangkit dan segala seteru-Nya akan dicerai-beraikan
Psalms68:3 Seperti lesap asap demikianpun Engkau akan melesapkan mereka itu
Psalms68:4 Tetapi orang yang benar itu akan bersukacita; mereka itu akan melompat-lompat dari kesukaan di hadapan hadirat Allah dengan sukacita dan tamasya.
Psalms68:5 Nyanyilah bagi Allah; bermazmurlah akan nama-Nya; sediakanlah jalan bagi-Nya yang berkendaraan pada padang yang rata
Psalms68:6 Ialah bapa segala anak piatu dan hakim segala perempuan janda
Psalms68:7 Ialah Allah yang mendudukkan orang bulus di antara orang isi rumah
Psalms68:8 Ya Allah! tatkala Engkau berjalan di hadapan segala umat-Mu
Psalms68:9 Bergempalah bumi dan langitpun tirislah di hadapan hadirat Allah
Psalms68:10 Bahwa Engkau sudah menurunkan hujan yang lebat
Psalms68:11 Hanya margasatwa adalah duduk dalamnya; tetapi Engkau telah menyediakan dia oleh kebajikan-Mu bagi orang yang teraniaya
Psalms68:12 Bahwa Tuhan telah mengadakan orang berkata-kata; adapun akan orang yang memasyhurkan kabar baik ia itulah suatu tentara besar adanya.
Psalms68:13 Segala raja-raja tentara peperangan itu sudah lari
Psalms68:14 Jikalau kamu berbaring di antara dua pagar tembok sekalipun
Psalms68:15 Semenjak dicerai-beraikan Allah taala akan segala raja dalam negeri itu
Psalms68:16 Bahwa gunung Bazan itu gunung yang amat besar; gunung Bazan itu gunung yang berbongkol-bongkol.
Psalms68:17 Apa sebab kamu berlompat-lompat
Psalms68:18 Maka segala rata Allah itu dua laksa dan berlapis-lapis ribu banyaknya. Bahwa Tuhan adalah di antara mereka itu seperti Torsina dengan kesuciannya.
Psalms68:19 Bahwa Engkau sudah naik ke tempat tinggi dan Engkau sudah membawa segala tawanan dengan kemenangan dan Engkau mengaruniakan beberapa anugerah kepada manusia
Psalms68:20 Segala puji bagi Tuhan
Psalms68:21 Dan Allah itulah bagi kita Allah pohon selamat yang sempurna
Psalms68:22 Niscaya Allah akan memecahkan kepala segala seterunya
Psalms68:23 Maka firman Tuhan: Bahwa Aku akan mengembalikan dari Bazan
Psalms68:24 supaya engkau mencelup kakimu dalam darah musuh
Psalms68:25 Mereka itu telah melihat segala jalan-Mu
Psalms68:26 Di hadapan berjalanlah segala biduan dan di belakang segala orang yang memetik bunyi-bunyian dan di tengah-tengah segala anak dara yang menabuh rebana.
Psalms68:27 Maka segenap perhimpunan itupun memujilah akan Allah dan mereka itu sekalian yang telah terpancar dari pada Israel itu memujilah akan Tuhan!
Psalms68:28 Di sana adalah Benyamin
Psalms68:29 Bahwa Allahmu telah menyuruhkan kuatmu; tetapkanlah
Psalms68:30 Maka oleh karena kaabah-Mu yang di Yeruzalem segala raja akan menyampaikan persembahan kepadamu.
Psalms68:31 Kutukilah kiranya akan segala binatang liar yang dibuluh rantik
Psalms68:32 Maka utusan raja-raja akan datang dari Mesir
Psalms68:33 Hai kamu
Psalms68:34 Yang berkendaraan dalam langit di atas segala langit dan yang dari purbakala; bahwa sesungguhnya Ia memberi suara-Nya
Psalms68:35 Berilah hormat akan Allah; bahwa kemuliaan-Nya adalah di antara orang Israel
Psalms68:36 Hebatlah ada-Mu
Psalms69:1 Mazmur Daud bagi biduan besar
Psalms69:2 Lepaskanlah kiranya aku
Psalms69:3 Bahwa aku sudah tenggelam dalam lumpur yang tiada terduga
Psalms69:4 Bahwa penatlah aku dari pada berseru-seru dan seraklah kerongkonganku dan kaburlah mataku dari pada menantikan Allahku.
Psalms69:5 Adapun orang yang benci akan daku dengan tiada semena-mena itu terlebih banyak dari pada segala rambut kepalaku; amat banyaklah segala orang yang hendak membinasakan daku dan yang berseteru dengan aku bukan sebab; disuruhnya aku mengganti barang yang tiada kurampas.
Psalms69:6 Ya Allah! Engkau juga yang mengetahui bodohku
Psalms69:7 Janganlah kiranya Engkau biarkan orang yang menantikan Dikau itu mendapat malu oleh karena aku
Psalms69:8 Sebab dari karena-Mu juga aku menanggung kecelaan
Psalms69:9 Aku telah menjadi seorang helat bagi segala saudaraku dan seorang keluaran bagi segala anak ibuku.
Psalms69:10 Karena rajin akan rumah-Mu itu menghanguskan hatiku
Psalms69:11 Maka aku telah menangis sambil merendahkan diriku dengan berpuasa
Psalms69:12 Bahwa aku telah berpakaikan kain kambeli
Psalms69:13 Adapun segala orang yang duduk di pintu gerbang itu mengata-ngatai aku
Psalms69:14 Tetapi akan daku
Psalms69:15 Lepaskanlah aku dari dalam lumpur; jangan aku dibiarkan tenggelam; lepaskanlah aku dari pada segala orang yang benci akan daku dan dari pada air bah yang dalam.
Psalms69:16 Jangan air bah itu meliputi aku
Psalms69:17 Sahutilah kiranya akan daku
Psalms69:18 Dan janganlah Engkau menyembunyikan hadirat-Mu dari pada hamba-Mu
Psalms69:19 Hampirilah kiranya akan jiwaku; tebuskanlah dia dan tolonglah akan daku karena sebab segala seteruku.
Psalms69:20 Bahwa Engkau juga mengetahui kecelaanku dan maluku dan kehinaanku
Psalms69:21 Bahwa kecelaan itu sudah memecahkan hatiku
Psalms69:22 Bahkan
Psalms69:23 Biarlah meja mereka itu menjadi jerat di hadapan mukanya dan sepenuh-penuh pembalasan dan perangkap.
Psalms69:24 Biarlah matanya dikaburkan
Psalms69:25 Curahkanlah murka-Mu atas mereka itu
Psalms69:26 Biarlah maligainya menjadi kerobohan
Psalms69:27 Karena mereka itu menganiaya akan dia yang telah Kaupalu
Psalms69:28 Tambahkanlah kiranya salah pada salah mereka itu
Psalms69:29 Biarlah mereka itu diparangkan dari dalam kitab alhayat; jangan mereka itu disuratkan serta dengan segala orang yang benar.
Psalms69:30 Tetapi akan daku
Psalms69:31 Bahwa aku akan memuji nama Allah dengan nyanyian serta membesarkan Dia dengan mengucap syukur.
Psalms69:32 Ia itu disukai Tuhan terlebih dari pada lembu atau lembu muda yang bertanduk dan yang terbelah kukunya.
Psalms69:33 Bahwa orang yang lembut hatinya
Psalms69:34 Karena Tuhan mendengar akan orang yang kekurangan dan tiada dihinakan-Nya segala orang-Nya yang terbelenggu.
Psalms69:35 Hendaklah kiranya langit dan bumi memuji akan Dia dan segala laut dan barang sekalian yang bergerak di dalamnya itupun.
Psalms69:36 Karena Allah akan menebus Sion dan membangunkan pula segala negeri Yehuda
Psalms69:37 Dan anak cucu segala hamba-Nya akan beroleh dia akan miliknya dan segala orang yang kasih akan nama-Nya itu akan duduk dalamnya.
Psalms70:1 Mazmur Daud bagi biduan besar akan suatu peringatan.
Psalms70:2 Bersegeralah kiranya
Psalms70:3 Biar kemaluanlah dan mendapat bera muka segala orang yang menyengajakan matiku; biarlah undur ke belakang dan kena aib segala orang yang suka akan jahatku.
Psalms70:4 Biarlah mereka itu balik pada langkahnya dengan malu
Psalms70:5 Biarlah bergemar dan bersukacita akan Dikau segala orang yang mencahari Engkau; dan segala orang yang suka akan selamat yang dari pada-Mu itu biarlah selalu berkata demikian: Hendaklah Allah kiranya dibesarkan!
Psalms70:6 Tetapi aku ini papa dan miskin; ya Allah! bersegeralah kepadaku; Engkau juga penolongku; ya Tuhan! jangan apalah Engkau berlambat.
Psalms71:1 Bahwa aku berlindung kepada-Mu
Psalms71:2 Lepaskanlah aku dengan adalat-Mu dan luputkanlah aku; cenderungkanlah telinga-Mu kepadaku dan lepaskanlah aku.
Psalms71:3 Jadilah kiranya bagiku akan gunung batu tempat kedudukanku
Psalms71:4 Ya Allahku! lepaskanlah kiranya aku dari pada tangan orang fasik
Psalms71:5 Karena Engkau juga pengharapanku
Psalms71:6 Pada-Mu juga aku telah bersandar dari pada masa aku diperanakkan
Psalms71:7 Maka kepada banyak orang adalah aku seolah-olah suatu keheranan
Psalms71:8 Biarlah mulutku dipenuhi dengan puji-puji akan Dikau dan dengan hormat akan Dikau pada sebilang hari.
Psalms71:9 Janganlah kiranya Engkau membuang aku pada masa tuaku; janganlah tinggalkan daku apabila hilanglah kuatku.
Psalms71:10 Karena segala seteruku berkata-kata akan halku
Psalms71:11 Katanya: Bahwa ia sudah ditinggalkan oleh Allah
Psalms71:12 Ya Allah! janganlah kiranya Engkau jauh dari padaku! ya Allahku! bersegeralah tolong akan daku.
Psalms71:13 Biarlah mendapat malu
Psalms71:14 Tetapi aku akan harap selalu
Psalms71:15 Bahwa mulutku akan menceriterakan kebenaran-Mu dan selamat yang dari pada-Mu pasa sebilang hari
Psalms71:16 Bahwa aku akan pergi dengan kuat kuasa Tuhan Hua serta menyebut kebenaran-Mu
Psalms71:17 Ya Allah! dari pada kecilku Engkau telah mengajar aku
Psalms71:18 Maka sebab itu sedang sudah sampai masa tuaku dan putih ubanku
Psalms71:19 Maka kebenaran-Mu
Psalms71:20 Bahwa Engkau yang telah menunjuk kepadaku beberapa kepicikan dan bala
Psalms71:21 Bahwa Engkau akan memperbanyakkan kebesaranku serta mengelilingi aku dengan penghiburan-Mu.
Psalms71:22 Lagipun aku ini akan memuji Engkau dengan dandi sebab segala setia-Mu
Psalms71:23 Bahwa bibirku akan bersorak-sorak sementara aku bermazmur kepada-Mu
Psalms71:24 Dan lagi lidahku akan menyebut kebenaran-Mu pada segenap hari
Psalms72:1 Akan Sulaiman.
Psalms72:2 Maka akan dihukumkannya umat-Mu dengan kebenaran dan segala hamba-Mu yang teraniaya itu dengan adil.
Psalms72:3 Maka segala gunung akan menumbuhkan sejahtera bagi bangsa itu dan segala bukitpun selamat sentosa.
Psalms72:4 Bahwa ia akan membenarkan hal segala orang miskin di antara orang banyak itu
Psalms72:5 Maka mereka itu takut akan dikau selagi ada matahari dan bulan
Psalms72:6 Maka iapun akan turun seperti hujan kepada padang yang telah dipotong rumputnya
Psalms72:7 Maka pada zamannya kelak orang yang benar itu akan berbunga dengan kebanyakan sejahtera
Psalms72:8 Maka iapun akan memegang perintah dari pada laut masyrik sampai kepada laut magrib dan dari pada sungai besar datang kepada segala ujung bumi.
Psalms72:9 Segala orang penduduk padang belantara akan menyembah sujud kepada hadirat-Nya dan segala seterunyapun akan menjilat lebu tanah.
Psalms72:10 Bahwa raja-raja Tarsis dan raja-raja segala pulaupun akan membawa persembahan
Psalms72:11 Bahkan
Psalms72:12 Karena iapun akan memeliharakan orang miskin yang berseru
Psalms72:13 Maka akan disayangkannya orang papa dan miskin serta dipeliharakannya orang yang kekurangan.
Psalms72:14 Maka iapun akan melepaskan jiwa mereka itu dari pada tipu dan aniaya
Psalms72:15 Dan lagi iapun akan hidup dan dipersembahkan oranglah kepadanya emas Syeba
Psalms72:16 Maka pada tanah akan ada kelimpahan gandum yang subur
Psalms72:17 Bahwa namanya akan kekal selama-lamanya; selagi ada matahari namanya akan disebut orang turun-temurun; mereka itu akan diberkati oleh sebabnya
Psalms72:18 Segala puji bagi Tuhan Allah
Psalms72:19 Dan terpujilah nama kemuliaan-Nya pada selama-lamanya; maka segenap bumi dipenuhilah kiranya dengan kemuliaan-Nya. Amin! tsumma Amin!
Psalms72:20 Tamatlah segala permintaan doa Daud bin Isai.
Psalms73:1 Mazmur Asaf. Bahwa sesungguhnya baiklah Allah bagi orang Israel
Psalms73:2 Adapun akan halku
Psalms73:3 Karena dengkilah aku akan orang bodoh tatkala kulihat sentosa orang jahat.
Psalms73:4 Karena sampai kepada waktu matinya tiada diketahuinya akan pengikat
Psalms73:5 Tiada mereka itu dalam hal kesukaran seperti orang lain dan mereka itupun tiada berbala seperti orang lain.
Psalms73:6 Maka sebab itu congkak membelit mereka itu seperti kalung rantai
Psalms73:7 Matanya membersil dari karena gemuknya
Psalms73:8 Dengan tiada malu mereka itu berkata-kata hendak berbuat jahat dan aniaya
Psalms73:9 Mereka itu mengangakan mulutnya kepada langit dan lidahnyapun membinasakan di atas bumi.
Psalms73:10 Maka sebab itu apabila ditimbang oleh umat Allah akan hal itu
Psalms73:11 Sehingga kata mereka itu: Iakah diketahui Allah akan hal itu? adakah hal itu diperhatikan oleh Yang Mahatinggi?
Psalms73:12 Bahwasanya orang ini jahat adanya
Psalms73:13 Sungguh cuma-cuma aku telah menyucikan hatiku dan membasuh kedua belah tanganku suci dari pada salah.
Psalms73:14 Sedang aku kena siksa pada sebilang hari dan kena bala pada tiap-tiap pagi.
Psalms73:15 Maka kataku: Jikalau kiranya akupun berkata demikian
Psalms73:16 Begitu juga berpikir-pikirlah aku hendak mengetahui hal itu
Psalms73:17 Sampai aku masuk ke dalam tempat kesucian Allah
Psalms73:18 Bahwa sesungguhnya Engkau menaruh akan mereka itu pada tempat curam yang licin dan menjatuhkan mereka itu kepada kebinasaan.
Psalms73:19 Bagaimana hal mereka itu dibinasakan dalam sesaat jua; mereka itu tercabut dan berkeputusan dari karena terkejut.
Psalms73:20 Seperti suatu mimpi adanya kemudian dari pada berjaga. Apabila Engkau sadar
Psalms73:21 Pada masa hatiku sombong oleh dengki dan panas hatiku oleh kurang sabar
Psalms73:22 pada masa itulah aku bodoh
Psalms73:23 Maka sebab itu senantiasa aku hendak hampir dengan Dikau
Psalms73:24 Maka dengan bicara-Mu Engkau akan memimpin aku
Psalms73:25 Siapakah kiranya ada padaku dalam sorga? maka lain dari pada Engkau tiada kukehendaki barang sesuatu di atas bumi.
Psalms73:26 Remaklah tewas tubuhku dan hatikupun
Psalms73:27 Karena sesungguhnya segala orang yang menyimpang jauh dari pada-Mu itu akan binasa; Engkau menumpas segala orang yang dengan zinanya meninggalkan Dikau.
Psalms73:28 Tetapi akan daku
Psalms74:1 Karangan Asaf. Ya Allah! apa sebab Engkau membuangkan kami sama sekali? Apa sebab murka-Mu bernyala-nyala kepada domba yang Kaugembalakan?
Psalms74:2 Ingatlah kiranya akan sidang umat-Mu
Psalms74:3 Berbangkitlah kiranya datang melihat kerusakan yang tiada dapat dibaiki
Psalms74:4 Bahwa segala orang yang benci akan Dikau itu telah meraung-raung dalam segala halaman-Mu
Psalms74:5 Maka seperti dalam hutan rimba di potong oranglah belukar dengan kapak yang terangkat
Psalms74:6 demikianpun dihancurluluhkannya segala perhiasan kaabah dengan pemukul dan alabangka.
Psalms74:7 Mereka itu telah menunukan tempat kesucian-Mu dengan api
Psalms74:8 Maka kata mereka itu dalam hatinya: Marilah kita binasakan dia sama sekali. Mereka itu telah membakar habis akan segala tempat perhimpunan umat Allah dalam seluruh negeri.
Psalms74:9 Maka tiada kami melihat tanda-tanda alamat
Psalms74:10 Berapa lama lagi
Psalms74:11 Mengapa Engkau menyembunyikan tangan-Mu
Psalms74:12 Tetapi Allah juga Rajaku dari dahulukala
Psalms74:13 Bahwa dengan kodrat-Mu Engkau telah membelahkan laut serta memecahkan kepala naga yang di dalam air.
Psalms74:14 Dan Engkau telah menghancurkan kepala buaya dan memberikan dia akan makanan bangsa yang duduk di gurun.
Psalms74:15 Maka Engkau telah membelahkan bukit; pancaran dan anak sungaipun terbitlah dari padanya dan sungai yang besar telah Kaukeringkan.
Psalms74:16 Bahwa siang itulah Engkau punya dan malampun Engkau punya
Psalms74:17 Segala perhinggaan bumi telah Kautentukan dan Engkau juga yang mengadakan musim panas dan musim dingin.
Psalms74:18 Maka ingatlah kiranya akan hal ini
Psalms74:19 Jangan apalah Engkau menyerahkan jiwa burung tekukur-Mu kepada binatang yang liar
Psalms74:20 Tiliklah oleh-Mu kepada perjanjian itu! karena segala tempat gelap yang di dalam negeri itu penuh dengan sarang pembunuh.
Psalms74:21 Jangan kiranya orang yang teraniaya itu kembali dengan malunya; biarlah orang papa dan miskin memuji akan nama-Mu.
Psalms74:22 Bangkitlah berdiri
Psalms74:23 Jangan apalah Engkau melupakan gaduh segala seteru-Mu; bahwa riuh bunyi orang yang bangkit mendurhaka kepada-Mu
Psalms75:1 Mazmur Asaf; suatu nyanyian bagi biduan besar
Psalms75:2 Bahwa kami memuji
Psalms75:3 Maka apabila aku mendapat ketentuan itu
Psalms75:4 Bahwa hancurlah bumi serta dengan orang sekalian yang mendudukinya
Psalms75:5 Bahwa kataku kepada orang bodoh: Janganlah kamu bodoh
Psalms75:6 Janganlah naikkan tandukmu tinggi-tinggi dan janganlah kamu berkata-kata dengan tegar tengkukmu.
Psalms75:7 Karena bukannya dari pada timur
Psalms75:8 Melainkan Allah itulah Hakim; Ialah yang merendahkan dan Ialah yang meninggikan.
Psalms75:9 Karena pada tangan Tuhan adalah sebuah piala
Psalms75:10 Tetapi aku ini akan mengabarkannya pada selama-lamanya serta menyanyi mazmur bagi Allah Yakub.
Psalms75:11 Dan aku akan menutuh segala tanduk orang fasik
Psalms76:1 Mazmur nyanyian Asaf bagi biduan besar
Psalms76:2 Bahwa ketahuanlah Allah dalam negeri Yehuda dan nama-Nya dibesarkan dalam Israel.
Psalms76:3 Di Salem adalah kemah-Nya dan tempat kedudukan-Nya dalam Sion.
Psalms76:4 Di sanapun telah dipatahkan-Nya segala anak panah yang berkilat dan lagi perisai dan pedang dan segala alat peperangan. -- Selah.
Psalms76:5 Bahwa Engkaulah perkasa dan mulia terlebih dari pada segala gunung penyamun itu.
Psalms76:6 Maka orang yang berani hatinyapun disamun di sana seolah-olah mereka itu tertidur lelap
Psalms76:7 Maka oleh sebab hardik-Mu
Psalms76:8 Adapun keadaan-Mu
Psalms76:9 Maka dari langit Engkau telah memperdengarkan keputusan hukum
Psalms76:10 tatkala Allah bangkit berdiri akan menghukumkan
Psalms76:11 Karena kemarahan manusia itu menyatakan kepujian-Mu
Psalms76:12 Hai kamu sekalian yang duduk keliling Tuhan! bernazarlah dan sampaikanlah nazarmu kepada Allahmu; bawalah persembahan dengan sepertinya kepada Tuhan
Psalms76:13 Yang memutuskan nyawa raja-raja seperti buah anggur yang masak; maka hebatlah Ia bagi segala raja yang di atas bumi!
Psalms77:1 Mazmur Asaf bagi biduan besar
Psalms77:2 Bahwa suaraku adalah kepada Allah serta aku berseru
Psalms77:3 Maka pada hari kepicikanku aku mencahari akan Tuhan; telah kutadahkan tanganku pada malam dengan tiada berkeputusan dan hatikupun enggan dihiburkan.
Psalms77:4 Apabila aku terkenangkan Allah
Psalms77:5 Bahwa Engkau membiarkan mataku jaga selalu
Psalms77:6 Maka aku terkenangkan zaman dahulu dan segala tahun yang telah lalu.
Psalms77:7 Dan aku terkenangkan puji-pujianku pada malam; aku berpikir-pikir dalam hatiku dan nyawakupun memeriksa dengan selidiknya.
Psalms77:8 Masakan Tuhan menolak pada selama-lamanya; masakan Ia tiada lagi menaruh kasihan!
Psalms77:9 Habiskah kemurahan-Nya sampai selama-lamanya? Putuskan janji-Nya bagi segala bangsa yang kemudian?
Psalms77:10 Sudahkah dilupakan Allah mengasihani? Sudahkah ditutup-Nya segala rahmat-Nya dengan murka-Nya? -- Selah.
Psalms77:11 Lalu kataku: Ini juga mendukakan hatiku
Psalms77:12 Bahwa aku hendak ingat akan segala perbuatan Tuhan
Psalms77:13 Dan aku akan memikirkan segala pekerjaan-Mu dan menceriterakan segala perbuatan-Mu.
Psalms77:14 Ya Allah! jalan-Mu adalah selalu dalam tempat suci; siapakah Allah mahabesar melainkan Allah kita?
Psalms77:15 Bahwa Engkau juga Allah yang membuat perkara yang ajaib
Psalms77:16 Maka dengan tangan-Mu Engkau telah menebus umat-Mu
Psalms77:17 Bahwa segala air telah melihat Engkau
Psalms77:18 Awan-awan yang kabus telah menuang air
Psalms77:19 Berkeliling adalah bunyi guruh-Mu dan halilintarpun menerangkan dunia
Psalms77:20 Maka pada laut adalah jalan-Mu dan lorong-Mu pada air besar-besar
Psalms77:21 Maka Engkau telah membawa akan segala umat-Mu seperti akan sekawan kambing domba
Psalms78:1 Karangan Asaf. -- Hai bangsaku! sambutlah pengajaranku dengan telingamu
Psalms78:2 Aku membuka mulutku hendak mengatakan misal
Psalms78:3 yang telah kami dengar dan kami ketahui dan yang diceriterakan oleh nenek moyang kami kepada kami.
Psalms78:4 Maka tiada kami hendak menyembunyikan dia dari pada anak-anaknya atau dari pada bangsa yang kemudian
Psalms78:5 Karena telah didirikan-Nyalah suatu kesaksian dalam Yakub dan ditaruh-Nya akan suatu taurat dalam Israel
Psalms78:6 Supaya bangsa yang datang kemudian kelak mengetahuinya
Psalms78:7 Dan supaya mereka itu menaruh harapnya pada Allah dan jangan dilupakannya perbuatan Allah
Psalms78:8 Dan supaya jangan mereka itu menjadi seperti nenek moyangnya
Psalms78:9 Maka bani Efrayim yang bersenjatakan busur panah itu undur balik pada masa berperang.
Psalms78:10 Maka tiada mereka itu memeliharakan perjanjian Allah
Psalms78:11 Maka mereka itu melupakan segala perbuatan-Nya dan segala ajaib-Nya
Psalms78:12 Maka di hadapan nenek moyangnya telah dibuat-Nya beberapa perkara ajaib di negeri Mesir di padang-padang Zoan.
Psalms78:13 Dibelahkan-Nya laut dan disuruh-Nya mereka itu berjalan terus di tengahnya
Psalms78:14 Maka pada siang dihantar-Nya mereka itu dengan sebuah awan dan pada malam dengan terang api.
Psalms78:15 Dan dibelahkan-Nya gunung batu di padang Tiah dan diberi-Nya minum mereka itu puas-puas seolah-olah dari dalam lubuk.
Psalms78:16 Karena air yang mengalir dikeluarkan-Nya dari dalam gunung batu
Psalms78:17 Maka kembali pula mereka itu lagi berbuat dosa kepada-Nya serta diterbitkannya murka Allah taala di padang tandus.
Psalms78:18 Maka dicobainya akan Allah dalam hatinya
Psalms78:19 Maka mereka itu telah berkata-kata durhaka kepada Allah
Psalms78:20 Sesungguhnya telah dipalu-Nya akan gunung batu
Psalms78:21 Maka kedengaranlah ia itu kepada Tuhan
Psalms78:22 sebab tiada mereka itu percaya akan Allah dan tiada mereka itu harap akan selamat-Nya.
Psalms78:23 Meskipun telah Ia berfirman kepada awan-awan yang di angkasa dan telah dibukakan-Nya segala pintu langit
Psalms78:24 serta dihujani-Nya mereka itu dengan manna akan makanan
Psalms78:25 Maka masing-masing mereka itu makan roti santapan orang bangsawan; dan dikirimkan-Nyalah bekal sampai mereka itu kenyang.
Psalms78:26 Maka dihantarkan-Nya angin timur pada langit
Psalms78:27 Dan dihujani-Nya mereka itu dengan daging seperti duli dan dengan burung yang bersayap seperti pasir di laut banyaknya
Psalms78:28 dijatuhkan-Nya di tengah-tengah tempat tentaranya dan di keliling tempat kediamannya.
Psalms78:29 Maka pada masa itu makanlah mereka itu sampai terlalu kenyang
Psalms78:30 Maka belum puaslah keinginannya dan adalah makanan itu lagi dalam mulutnya
Psalms78:31 maka bernyala-nyala murka Allah akan mereka itu
Psalms78:32 Maka dalam pada itupun mereka itu berdosa lagi
Psalms78:33 Maka sebab itu dihabiskan-Nya umur mereka itu dengan sia-sia dan segala tahun mereka itu dengan dahsyat.
Psalms78:34 Pada masa dibunuh-Nya mereka itu bertanyalah mereka itu akan Dia
Psalms78:35 Dan teringatlah mereka itu akan Allah
Psalms78:36 Dibujuknya akan Dia dengan mulutnya dan didustainya dengan lidahnya.
Psalms78:37 Karena hati mereka itu tiada betul kepada-Nya dan tiada mereka itu teguh dalam perjanjian-Nya.
Psalms78:38 Tetapi oleh sebab rahmat-Nya maka diampuni-Nyalah salah mereka itu dan tiada dibinasakan-Nya
Psalms78:39 Karena ingatlah Ia akan hal mereka itu hawa nafsu jua dan hanya senafas yang pergi dan yang tiada kembali pula adanya.
Psalms78:40 Berapa kalikah mereka itu membangkitkan murka-Nya dalam padang Tiah dan menyusahkan Dia di padang belantara?
Psalms78:41 Dan kembali pula mereka itu mencobai Allah dan memperhinggakan kesucian Israel.
Psalms78:42 Maka tiada mereka itu ingat akan tangan kodrat-Nya tatkala dilepaskan-Nya mereka itu dari pada musuh;
Psalms78:43 bagaimana telah diadakan-Nya tanda alamat-Nya di Mesir dan segala ajaib-Nya di padang Zoan
Psalms78:44 diubahkan-Nya segala sungai mereka itu menjadi darah dan segala airnya yang mengalirpun
Psalms78:45 Maka didatangkan-Nya tabuhan di antaranya
Psalms78:46 Maka tanam-tanaman mereka itu diberikan-Nya kepada ulat bena dan perusahaannya kepada belalang.
Psalms78:47 Segala pokok anggur mereka itu dibinasakan-Nya dengan hujan air beku dan segala pohon ara hutan mereka itu dengan api dari langit.
Psalms78:48 Maka segala binatang mereka itu diserahkan-Nya kepada hujan air beku dan segala kawan dombanya kepada halilintar sabung-menyabung.
Psalms78:49 Maka disuruhkan-Nyalah di antara mereka itu kehangatan murka-Nya
Psalms78:50 Maka disediakan-Nya jalan bagi murka-Nya
Psalms78:51 Maka dibunuh-Nya segala anak sulung yang di Mesir
Psalms78:52 Lalu dihantar-Nya akan segala umat-Nya keluar seperti kambing domba dan dibawa-Nya akan mereka itu ke padang Tiah seperti kawan domba.
Psalms78:53 Dipimpin-Nya mereka itu dengan selamat sehingga tiada mereka itu takut
Psalms78:54 Lalu dibawa-nya mereka itu sampai kepada jajahan yang suci bagi-Nya
Psalms78:55 Maka dihalaukan-Nya segala orang kafir itu dari hadapan mereka itu dan dibahagikan-Nya bahagian pusaka itu kepada mereka itu dengan tali pengukur dan didudukkan-Nya segala suku bangsa Israel dalam kemah-kemah orang itu.
Psalms78:56 Tetapi mereka itu mencobai akan Allah taala dan menerbitkan murka-Nya
Psalms78:57 Dan lagi mereka itu telah mungkir dan khianat seperti nenek moyangnya
Psalms78:58 Lalu mereka itu menerbitkan murka-Nya dengan segala panggungnya serta mendatangkan cemburuan bagi-Nya dengan segala berhalanya.
Psalms78:59 Serta kedengaranlah ia itu kepada Allah
Psalms78:60 Sebab itu ditinggalkan-Nya kemah yang di Silo
Psalms78:61 Maka kuat-Nya diserahkan-Nya kepada hal tawanan dan kemuliaan-Nya kepada tangan musuh.
Psalms78:62 Diserahkan-Nya umat-Nya kepada pedang
Psalms78:63 Maka orang mudanya dimakan api dan anak daranya tiada lagi dipuji.
Psalms78:64 Segala imam mereka itu matilah dimakan pedang dan segala perempuan jandanya tiada menangisi dia.
Psalms78:65 Tatkala itu tersadarlah Tuhan seperti seorang yang bangun dari pada tidurnya dan seperti seorang hulubalang yang berani oleh minum air anggur.
Psalms78:66 Maka dipalu-Nya akan segala musuh-Nya pada belakangnya
Psalms78:67 Tetapi dibuang-Nya akan kemah Yusuf dan tiada dipilih-Nya akan suku Efrayim.
Psalms78:68 Melainkan dipilih-Nya suku Yehuda dan bukit Sion
Psalms78:69 Maka di sana dibangunkan-Nya tempat kesucian-Nya bagaikan tempat yang tinggi
Psalms78:70 Maka dipilih-Nya Daud
Psalms78:71 dari belakang kambing domba yang menyusu disuruh-Nya ia datang akan mengembalakan Yakub
Psalms78:72 Maka digembalakan-Nya mereka itu dengan tulus hati-Nya dan dihantar-Nya mereka itu dengan tangan yang bijaksana.
Psalms79:1 Mazmur Asaf. -- Ya Allah! bahwa orang kafir telah masuk ke dalam bahagian-Mu pusaka
Psalms79:2 Maka mayat segala hamba-Mu telah diberikannya kepada unggas yang di udara akan makanannya
Psalms79:3 Maka darah mereka itu telah ditumpahkannya seperti air pada keliling Yeruzalem
Psalms79:4 Bahwa kami telah menjadi suatu kecelaan kepada bangsa-bangsa yang duduk hampir dengan kami dan suatu sindiran dan kehinaan kepada orang yang mengelilingi kami.
Psalms79:5 Berapa lamahkah? Ya Tuhan
Psalms79:6 Curahkanlah kiranya kehangatan murka-Mu kepada segala orang kafir
Psalms79:7 Karena orang sudah menelan Yakub
Psalms79:8 Jangan apalah Engkau ingat akan segala salah kami yang dahulu; bersegeralah
Psalms79:9 Tolonglah akan kami
Psalms79:10 Mengapa gerangan orang-orang kafir akan berkata demikian: Di mana Allah mereka itu? Biarlah ketahuan kepada segala orang kafir
Psalms79:11 Biarlah keluh kesah orang yang terpenjara itu sampai ke hadapan hadirat-Mu; peliharakan apalah oleh kebesaran kuasa-Mu segala orang yang disengajakan matinya.
Psalms79:12 Dan balaslah kiranya tujuh kali ganda dalam pangkuan segala bangsa yang duduk keliling kami
Psalms79:13 Maka kami ini
Psalms80:1 Mazmur Asaf bagi biduan besar
Psalms80:2 Ya
Psalms80:3 Bangkitkanlah kiranya perkasa-Mu di hadapan Efrayim dan Benyamin dan Manasye
Psalms80:4 Ya Allah! kembalikanlah kiranya kami dan cahayakanlah hadirat-Mu
Psalms80:5 Ya Tuhan! ya Allah serwa sekalian alam! berapa lama lagi murka-Mu bernyala-nyala akan permintaan doa umat-Mu?
Psalms80:6 Bahwa Engkau memberi makan mereka itu roti yang dibasahkan dengan air mata
Psalms80:7 Maka Engkau telah menjadikan kami akan suatu perbantahan bagi segala bangsa yang keliling kami
Psalms80:8 Ya Allah serwa sekalian alam! kembalikan apalah kami dan cahayakanlah hadirat-Mu
Psalms80:9 Bahwa Engkau telah memindahkan sebatang pokok anggur dari Mesir
Psalms80:10 Maka tanah itu telah Kausediakan baginya
Psalms80:11 Maka gunung telah ditudungi oleh daunnya
Psalms80:12 Bahwa ia sudah melaratkan carangnya sampai ke laut
Psalms80:13 Mengapa maka Engkau telah merobohkan pagarnya
Psalms80:14 Bahwa babi hutan telah menyungkur akan dia
Psalms80:15 Ya Allah serwa sekalian alam! baliklah kiranya! Tiliklah dari dalam sorga
Psalms80:16 Dan batang pokok yang ditanam oleh tangan-Mu kanan
Psalms80:17 Ia sudah dibakar habis dengan api serta ditebang
Psalms80:18 Hendaklah kiranya tangan-Mu dengan orang yang pada kanan-Mu
Psalms80:19 Maka tiada kami akan undur lagi dari pada-Mu; hidupilah kiranya kami
Psalms80:20 Ya Tuhan! ya Allah serwa sekalian alam! kembalikanlah kiranya kami dan cahayakanlah hadirat-Mu
Psalms81:1 Mazmur Asaf bagi biduan besar
Psalms81:2 Nyanyilah ramai-ramai bagi Allah
Psalms81:3 Ambillah olehmu akan bunyi-bunyian dan tamparlah akan rebana
Psalms81:4 Tiuplah nafiri pada sehari bulan
Psalms81:5 Karena ia itulah suatu adat di antara segala orang Israel
Psalms81:6 suatu kesaksian di antara bani Yusuf
Psalms81:7 Bahwa Aku sudah melalukan tanggungan dari pada bahunya
Psalms81:8 Maka dalam hal kepicikan engkau telah berseru
Psalms81:9 Dengarlah olehmu
Psalms81:10 Janganlah di antara kamu ada dewa bangsa lain
Psalms81:11 Bahwa Akulah Tuhan
Psalms81:12 Tetapi umat-Ku tiada mau dengar akan suara-Ku
Psalms81:13 Maka sebab itu Aku sudah menyerahkan dia kepada kehendak hatinya
Psalms81:14 Hai
Psalms81:15 maka dengan segera juga Aku sudah merendahkan musuhnya
Psalms81:16 Maka segala orang yang benci akan Tuhan itu menundukkan dirinya kepada-Nya kelak dengan pura-pura; maka bahagia Israel akan ada pada selama-lamanya.
Psalms81:17 Maka Aku memberi makan akan dia dari pada lemak gandum
Psalms82:1 Mazmur Asaf. -- Bahwa Allah adalah berdiri dalam perhimpunan dewata
Psalms82:2 Berapa lamakah kamu akan memutuskan hukum dengan salah serta menilik akan muka orang jahat? -- Selah.
Psalms82:3 Benarkanlah hal orang miskin dan anak piatu; benarkanlah orang yang teraniaya lagi papa;
Psalms82:4 lepaskanlah kiranya orang papa dan miskin; sentakkanlah dia dari dalam tangan orang jahat.
Psalms82:5 Bahwa mereka itu tiada berpengetahuan dan tiada mengerti; selalu mereka itu berjalan dalam gelap; segala alas negeri itu bergoncang adanya.
Psalms82:6 Sungguhpun Aku telah berfirman bahwa kamulah dewa-dewa dan kamu sekalian anak Allah taala
Psalms82:7 tetapi kamu akan mati seperti manusia
Psalms82:8 Bangkitlah kiranya
Psalms83:1 Nyanyian Mazmur Asaf.
Psalms83:2 Ya Allah! jangan apalah Engkau berdiam diri-Mu
Psalms83:3 Karena sesungguhnya segala seteru-Mu itu huru-hara adanya
Psalms83:4 Maka dengan cerdiknya ia telah mereka tipu daya lawan umat-Mu
Psalms83:5 Maka kata mereka itu: Marilah kita binasakan dia
Psalms83:6 Sesungguhnya mereka itu telah bermufakat dengan satu hati
Psalms83:7 baik isi segala kemah Edom dan orang Ismaeli dan Moab dan orang Hajri.
Psalms83:8 Dan Jebal dan Ammon dan Amalek dan Palestina serta dengan orang isi negeri Tsur.
Psalms83:9 Dan lagi orang benua Syampun sudah berhubung dengan mereka itu
Psalms83:10 Lakukan apalah akan mereka itu seperti akan orang Midian dan seperti akan Sisera dan seperti akan Yabin dekat sungai Kisyon.
Psalms83:11 Yang telah dibinasakan di Endor dan telah menjadi baja di bumi.
Psalms83:12 Jadikanlah kiranya mereka itu serta dengan segala orang bangsawannya seperti Oreb dan Zeeb dan segala hulubalangnya seperti Zebah dan Tsalmuna
Psalms83:13 yang telah berkata demikian: Marilah kita ambil segala tempat kedudukan Allah itu akan milik pusaka kita.
Psalms83:14 Ya Allahku
Psalms83:15 Maka seperti api makan habis akan sehutan
Psalms83:16 demikianpun hendaklah Engkau mengusir mereka itu dengan ribut-Mu dan mengejutkan mereka itu dengan taufan-Mu.
Psalms83:17 Sapukanlah muka mereka itu dengan arang
Psalms83:18 Biarlah mereka itu dipermalukan dan dikejutkan sampai selama-lamanya
Psalms83:19 Supaya diketahuinya
Psalms84:1 Mazmur bagi biduan besar
Psalms84:2 Bagaimana sedap manis segala tempat kedudukan-Mu
Psalms84:3 Bahwa hatiku ingin dan asyik dan rindu akan halaman Tuhan; badan dan jiwakupun bersorak kepada Allah yang hidup.
Psalms84:4 Sesungguhnya burung pipit mendapat rumah dan burung layang-layangpun satu sarang akan dirinya
Psalms84:5 Berbahagialah segala orang yang boleh duduk dalam rumah-Mu serta memuji akan Dikau senantiasa. -- Selah.
Psalms84:6 Berbahagialah orang yang kuatnya adalah dalam Engkau
Psalms84:7 Apabila mereka itu melalui lembah pokok kertau dijadikannya mata air
Psalms84:8 Demikianlah mereka itu berjalan juga; kuatnya makin bertambah-tambah sampai mereka itu menghadap Allah di Sion.
Psalms84:9 Ya Tuhan! Allah serwa sekalian alam! dengarlah kiranya akan permintaan doaku; berilah telinga akan sembahku
Psalms84:10 Ya Allah! perisai kami! tiliklah dan pandanglah kiranya akan wajah Masih-Mu.
Psalms84:11 Karena satu hari dalam halaman-Mu itu baik dari pada seribu hari pada tempat lain; maka terlebih baik aku duduk di bendul rumah Allahku dari pada diam di dalam kemah orang jahat.
Psalms84:12 Karena Tuhan Allah bagaikan matahari dan perisai; Tuhanpun akan mengaruniakan anugerah dan kemuliaan
Psalms84:13 Ya Tuhan serwa sekalian alam! berbahagialah orang yang harap pada-Mu!
Psalms85:1 Mazmur bagi biduan besar di antara bani Korah.
Psalms85:2 Ya Tuhan! Engkau telah berkenan akan tanah-Mu dan Engkau telah mengubahkan hal ketawanan Yakub.
Psalms85:3 Maka Engkau telah mengampuni kesalahan umat-Mu dan segala dosa mereka itu telah Kautudungi. -- Selah.
Psalms85:4 Bahwa Engkau telah memutuskan segala amarah-Mu dan telah memalingkan diri-Mu dari pada kehangatan murka-Mu.
Psalms85:5 Kembalikanlah kiranya kami
Psalms85:6 Murka-Mu akan kami pada selama-lamanyakah? Engkau melanjutkankah murka-Mu akan kami turun-temurun?
Psalms85:7 Bukankah Engkau akan menghidupkan kami pula
Psalms85:8 Nyatakanlah kiranya kemurahan-Mu kepada kami
Psalms85:9 Maka aku hendak mendengar akan barang yang dikatakan oleh Allah
Psalms85:10 Bahwa sesungguhnya selamatnya adalah hampir kepada segala orang yang takut akan Dia
Psalms85:11 Bahwa kemurahan dan kebenaran akan bertemu bersama-sama
Psalms85:12 Kebenaran itu akan terbit dari dalam bumi dan adalatpun akan menilik dari pada langit.
Psalms85:13 Lagipun Tuhan akan mengaruniakan kebajikan
Psalms85:14 Bahwa adalat akan berjalan di hadapan hadirat-Nya
Psalms86:1 Doa Daud. -- Ya Tuhan! cenderungkan apalah telinga-Mu dan dengarlah akan daku; karena adalah aku dalam hal kekurangan dan miskin.
Psalms86:2 Peliharakanlah kiranya jiwaku
Psalms86:3 Kasihankanlah aku
Psalms86:4 Sukakan apalah hati hamba-Mu ini
Psalms86:5 Karena Engkau
Psalms86:6 Berilah telinga
Psalms86:7 Maka pada masa kepicikan aku berseru kepada-Mu
Psalms86:8 Di antara segala dewa-dewa tiadalah yang seperti Engkau
Psalms86:9 Maka segala bangsa
Psalms86:10 Karena besarlah ada-Mu; dan Engkau yang berbuat ajaib; Engkau sendiri jua Allah.
Psalms86:11 Ajarkan apalah akan daku jalan-Mu
Psalms86:12 Ya Tuhan
Psalms86:13 Karena besarlah kemurahan-Mu atas aku
Psalms86:14 Ya Allah! bahwa segala orang yang sombong berbangkit hendak melawan aku
Psalms86:15 Tetapi Engkau
Psalms86:16 Baliklah kiranya kepadaku dan kasihankanlah akan daku; berikanlah kuat-Mu akan hamba-Mu
Psalms86:17 Perbuatlah akan daku suatu tanda akan kebajikan
Psalms87:1 Nyanyian mazmur bagi bani Korah. -- Bahwa alasnya adalah di atas bukit kesucian.
Psalms87:2 Maka Tuhanpun suka akan pintu gerbang Sion terlebih dari pada segala tempat kediaman Yakub.
Psalms87:3 Beberapa perkara yang mulia-mulia dikatakan dari halmu
Psalms87:4 Bahwa Aku akan menyebutkan Rahab dan Babil di antara mereka yang mengenal akan Daku; bahwasanya orang Filistin dan Tsur dengan orang Kusy sekalian itu sudah jadi di sana.
Psalms87:5 Maka dari hal Sion akan dikatakan oranglah: Bahwa orang itu dan orang ini telah jadi dalamnya; maka Allah yang Mahatinggi juga akan meneguhkan dia.
Psalms87:6 Maka Tuhan akan membilang mereka itu apabila disuratkan-Nya segala bangsa
Psalms87:7 Maka orang yang menyanyi dan yang menari ramai-ramai dan lagi segala pancarankupun akan ada di dalammu.
Psalms88:1 Nyanyian mazmur dari pada bani Korah bagi biduan besar
Psalms88:2 Ya Tuhan Allah
Psalms88:3 Biarlah kiranya doaku sampai ke hadapan hadirat-Mu; berilah telinga akan seruku.
Psalms88:4 Karena hatikupun telah puas-puas dengan kesukaran
Psalms88:5 Bahwa aku ini telah masuk bilangan orang yang turun ke dalam liang lahad
Psalms88:6 yang diasingkan serta dengan orang mati
Psalms88:7 Maka Engkau telah menaruhkan daku dalam lobang tanah yang terkebawah
Psalms88:8 Maka segala keberatan murka-Mu menekan aku
Psalms88:9 Maka Engkau telah menjauhkan segala kekenalanku dari padaku
Psalms88:10 Bahwa mataku balut dari karena aniaya; ya Tuhan! aku berseru kepada-Mu sepanjang hari serta aku menadahkan tanganku kepada-Mu.
Psalms88:11 Engkau akan berbuat ajaib akan orang matikah? bolehkah orang yang telah mati itu berbangkit pula serta memuji akan Dikau? -- Selah.
Psalms88:12 Bolehkah kemurahan-Mu dimasyhurkan orang dalam kubur? dan setia-Mu dalam tempat kebinasaan?
Psalms88:13 Bolehkah segala ajaib-Mu itu diketahui dalam tempat gelap
Psalms88:14 Tetapi aku ini
Psalms88:15 Ya Tuhan! mengapa gerangan Engkau menolak jiwaku serta menyembunyikan hadirat-Mu dari padaku?
Psalms88:16 Bahwa aku ini dalam kesukaran dan kemati-matian mulai dari pada kecilku
Psalms88:17 Maka kehangatan murka-Mu itu meliputi aku
Psalms88:18 Maka semuanya itu mengelilingi aku seperti air pada sepanjang hari
Psalms88:19 Bahwa segala kekasih dan sahabat telah Kaujauhkan dari padaku; hanya kegelapan itulah taulanku adanya.
Psalms89:1 Karangan Etan
Psalms89:2 Bahwa aku akan memuji segala kemurahan Tuhan sampai selama-lamanya; maka turun-temurun lidahku akan memaklumkan setia-Mu.
Psalms89:3 Karena demikianlah kataku: Bahwa tetap selama-lamanya bangunan keridlaan-Mu
Psalms89:4 Bahwa Aku telah mendirikan suatu perjanjian dengan orang pilihan-Ku; Aku telah berjanji dengan Daud hamba-Ku pakai sumpah setia;
Psalms89:5 Aku akan menetapkan benihmu selama-lamanya
Psalms89:6 Sebab itu segala langit memuji akan ajaib-Mu
Psalms89:7 Karena siapakah dalam sorga dapat dibanding dengan Tuhan? dan siapakah dapat disamakan dengan Tuhan di antara segala anak orang yang berkuasa?
Psalms89:8 Maka Allah amat diketakuti dalam majelis orang suci dan hebatlah adanya di atas segala yang berdiri kelilingnya.
Psalms89:9 Ya Tuhan
Psalms89:10 Engkau juga yang memerintahkan gelora laut; apabila ombaknya mengalun-alun
Psalms89:11 Maka Engkau sudah membinasakan Rahab seperti seorang yang telah luka
Psalms89:12 Bahwa Engkaulah yang empunya langit
Psalms89:13 Adapun utara dan selatan itu Engkau juga yang telah mengadakan dia; maka Tabor dan Hermon bersorak-sorak akan nama-Mu.
Psalms89:14 Pada-Mu adalah lengan yang berkuasa
Psalms89:15 Bahwa adalat dan hukum itulah alas arasy-Mu adanya
Psalms89:16 Berbahagialah segala umat yang mengetahui akan bunyi nafiri
Psalms89:17 Pada sepanjang hari mereka itu bersukacita kelak akan nama-Mu dan mereka itu diangkat tinggi-tinggi oleh kebenaran-Mu.
Psalms89:18 Karena Engkau juga kemuliaan kuatnya
Psalms89:19 Karena dari pada pihak Tuhan adalah perisai kita
Psalms89:20 Maka tatkala itu telah Engkau berfirman dalam khayal akan kekasih-Mu
Psalms89:21 Maka Aku telah mendapat Daud
Psalms89:22 Maka tangan-Ku akan menyokong dia selalu
Psalms89:23 Maka seteru tiada akan menindih dia
Psalms89:24 Tetapi Aku akan memecahkan segala musuhnya di hadapannya
Psalms89:25 Maka setia-Ku dan kemurahan-Ku akan menyertai dia
Psalms89:26 Maka akan Kutumpangkan tangannya pada laut dan tangannya kanan pada segala sungai.
Psalms89:27 Iapun akan memanggil akan Daku: Engkau juga Bapaku! Allahku dan gunung batu selamatku!
Psalms89:28 Maka Akupun akan menjadikan dia akan anak sulung
Psalms89:29 Pada selama-lamanya Aku akan memeliharakan kemurahan-Ku padanya
Psalms89:30 Maka Aku akan menaruh benihnya sampai kekal dan takhta kerajaannya sepanjang umur langit.
Psalms89:31 Jikalau kiranya anak-anaknya meninggalkan firman-Ku dan tiada memeliharakan hukum-Ku
Psalms89:32 jikalau kiranya mereka itu menajiskan syariat-Ku dan tiada memeliharakan firman-Ku
Psalms89:33 maka Aku kelak akan membalas segala durhakanya dengan cemeti dan kesalahannya dengan berbagai-bagai siksa.
Psalms89:34 Akan tetapi kemurahan-Ku tiada akan Kulalukan dari padanya
Psalms89:35 Sekali-kali tiada Aku akan menghinakan perjanjian-Ku
Psalms89:36 Hanya pada sekali sahaja Aku tahu bersumpah demi kesucian-Ku
Psalms89:37 Bahwa benihnya akan kekal pada selama-lamanya dan takhta kerajaannyapun di hadapan-Ku bagaikan matahari.
Psalms89:38 Maka selalu iapun akan tetap seperti bulan
Psalms89:39 Akan tetapi Engkau juga sudah menolak dan membuang akan dia
Psalms89:40 Bahwa Engkau telah jemu akan perjanjian dengan hamba-Mu itu
Psalms89:41 Segala pagar temboknya telah Kautetas
Psalms89:42 Segala orang yang lalu-lalang pada jalan itu telah menyamun akan dia
Psalms89:43 Bahwa Engkau sudah meninggikan tangan kanan segala lawannya
Psalms89:44 Dan lagi Engkau telah memalingkan mata pedangnya
Psalms89:45 Engkau telah memadamkan cahayanya
Psalms89:46 Dan Engkau telah menyingkatkan masa mudanya
Psalms89:47 Berapa lamakah
Psalms89:48 Ingatlah kiranya bagaimana singkat umur hidupku; mengapa gerangan Engkau telah menjadikan segala anak Adam bagi yang sia-sia?
Psalms89:49 Siapakah manusia yang hidup dan yang tiada akan melihat maut
Psalms89:50 Ya Tuhan! manakah segala kemurahan-Mu yang dahulu itu
Psalms89:51 Ingat apalah
Psalms89:52 Adapun segala orang yang mencela demikian
Psalms89:53 Segala puji bagi Tuhan pada pada selama-lamanya. Amin
Psalms90:1 Doa Musa
Psalms90:2 Maka dahulu dari pada segala gunung dijadikan
Psalms90:3 Apabila Engkau hendak mengembalikan manusia kepada abu
Psalms90:4 Karena pada pemandangan-Mu seribu tahun seperti hari kelemarin jua
Psalms90:5 Maka Engkau menggaibkan mereka itu seperti dengan air bah
Psalms90:6 pada pagi hari ia itu lagi berbunga dan bertumbuh
Psalms90:7 Bahkan
Psalms90:8 Bahwa Engkau menaruh segala kesalahan kami di hadapan-Mu
Psalms90:9 Maka segala hari umur hidup kami lenyaplah oleh murka-Mu
Psalms90:10 Adapun segala hari umur hidup kami itu tujuh puluh tahun
Psalms90:11 Siapa gerangan mengetahui kuat murka-Mu dan segala hebat amarah-Mu?
Psalms90:12 Maka sebab itu ajarkan apalah akan kami membilang segala hari kami
Psalms90:13 Kembalilah kiranya
Psalms90:14 Kenyangkanlah kami pada pagi hari dengan kemurahan-Mu
Psalms90:15 Sukakanlah kami sekadar segala hari Engkau telah menyengsarakan kami
Psalms90:16 Biarlah kiranya perbuatan-Mu kelihatan kepada hamba-hamba-Mu dan kemuliaan-Mu kepada anak-anaknya.
Psalms90:17 Maka hendaklah kesedapan Tuhan
Psalms91:1 Adapun barangsiapa yang duduk dalam perlindungan Allah taala
Psalms91:2 Bahwa sembahku kepada Tuhan: Engkaulah perlindunganku dan kubuku dan Allahku
Psalms91:3 Sesungguhnya Iapun akan melepaskan dikau dari pada jerat orang pemburu dan dari pada bala sampar yang amat membinasakan.
Psalms91:4 Maka Iapun akan menudungi engkau dengan sayap-Nya
Psalms91:5 Bahwa tiada usah engkau takut akan hebat malam dan akan anak panah yang terbang pada siang;
Psalms91:6 akan bala sampar yang beridar-idar dalam kegelapan
Psalms91:7 Seribu orang akan jatuh pada sisi-Mu
Psalms91:8 Sahaja engkau akan melihatnya dengan matamu serta memandang akan hal orang jahat itu dibalas.
Psalms91:9 Sesungguhnya Engkaulah perlindunganku
Psalms91:10 maka barang kejahatanpun tiada akan mengenai engkau dan barang balapun tiada akan hampir kepada tempat kediaman-Mu;
Psalms91:11 karena Iapun akan berfirman kepada malaekat-Nya dari halmu
Psalms91:12 Maka mereka itu akan menatang engkau di atas tangan-Nya
Psalms91:13 Maka engkau akan memijak-mijak singa ganas dan ular bisa
Psalms91:14 Maka oleh sebab ia rindu akan Daku
Psalms91:15 Apabila ia berseru kepada-Ku
Psalms91:16 Maka Aku akan memuaskan dia dengan lanjut umur
Psalms92:1 Mazmur nyanyian pada hari sabat.
Psalms92:2 Bahwa baiklah orang memuji Tuhan dan menyanyikan mazmur akan nama-Mu
Psalms92:3 Baiklah orang memasyhurkan kemurahan-Mu pada pagi hari
Psalms92:4 pada permainan sepuluh tali
Psalms92:5 karena Engkau telah menyukakan daku
Psalms92:6 Ya Tuhan! bagaimana besar segala perbuatan-Mu
Psalms92:7 Bodohlah orang yang tiada merasainya
Psalms92:8 Kendatilah orang fasik itu bertumbuh-tumbuh seperti pokok muda
Psalms92:9 Tetapi Engkau
Psalms92:10 Karena sesungguhnya segala seteru-Mu
Psalms92:11 Tetapi engkau meninggikan tandukku seperti cula badak
Psalms92:12 Mataku memandang kepada segala orang yang mengintai-intai aku
Psalms92:13 Bahwa orang yang benar itu akan bertumuh seperti pokok kurma
Psalms92:14 Barangsiapa yang telah tertanam dalam rumah Tuhan
Psalms92:15 Maka pada masa rambutnya sudah putih mereka itu lagi akan berbuah-buah dan jadi subur dan hijau rupanya
Psalms92:16 supaya dimasyhurkannya bahwa benarlah Tuhan; maka Ialah gunung batuku dan lalimpun tiada dalamnya.
Psalms93:1 Bahwa Tuhan yang memegang perintah
Psalms93:2 Dari zaman purbakala arasy-Mu telah diteguhkan
Psalms93:3 Bahwa segala sungai menyaringkan ya Tuhan! segala sungai menyaringkan suaranya
Psalms93:4 tetapi Tuhan di atas tempat yang tinggi itu berkuasa lebih dari pada penderu air yang besar-besar dan dari pada gelora ombak-ombak laut.
Psalms93:5 Maka segala kesaksian-Mu itu amat setiawan adanya; dan kesucian itulah perhiasan rumah-Mu
Psalms94:1 Ya Allah
Psalms94:2 Bangkitlah kiranya
Psalms94:3 Berapa lamakah orang jahat
Psalms94:4 Serta mengatakan bahasa bengis dan pengancam-ancam dengan limpahnya
Psalms94:5 Ya Tuhan! mereka itu menghancurkan segala umat-Mu serta menganiayai milik-Mu pusaka!
Psalms94:6 Akan janda perempuan dan orang dagang dibunuhnya
Psalms94:7 Maka katanya: Tuhan tiada melihatnya
Psalms94:8 Ketahuilah olehmu
Psalms94:9 Masakan Ia
Psalms94:10 Masakan Ia
Psalms94:11 Bahwa Tuhan mengetahui akan segala kepikiran manusia bahwa ia itu sia-sialah adanya.
Psalms94:12 Berbahagialah orang
Psalms94:13 Tegal Engkau mempersenangkan dia dari pada hari yang jahat
Psalms94:14 Karena tiada dilalaikan Tuhan akan umat-Nya
Psalms94:15 Maka hukum akan kembali kepada pengadilan
Psalms94:16 Siapa gerangan akan membantu aku dalam melawan orang yang berbuat dosa? siapa gerangan akan menjadi gantiku dalam melawan orang yang mengerjakan jahat?
Psalms94:17 Jikalau kiranya Tuhan tiada telah menjadi pembantuku
Psalms94:18 Maka pada masa kataku: Ya Tuhan! kakiku hendak tergelincuh; lalu kemurahan-Mu menyokong aku.
Psalms94:19 Pada masa pikir-pikiranku bertambah-tambah dalam hatiku
Psalms94:20 Masakan setuju dengan Dikau kursi kesalahan yang mengadakan susah dengan berupa benar.
Psalms94:21 Maka mereka itu berbicara hendak membunuh orang yang benar
Psalms94:22 Tetapi Tuhan telah bagiku akan suatu tempat yang tinggi
Psalms94:23 Maka Iapun akan membalas durhakanya kepada mereka itu
Psalms95:1 Marilah kita menyanyi dengan ramai-ramai bagi Tuhan
Psalms95:2 Biarlah kita menghadap hadirat-Nya dengan puji-pujian serta membunyikan mazmur baginya.
Psalms95:3 Karena Tuhanlah Allah yang mahabesar
Psalms95:4 Maka dalam tangan-Nya adalah segala tempat yang terdalam di atas bumi dan segala kemuncak gunung Iapun yang empunya Dia.
Psalms95:5 Ia yang empunya laut
Psalms95:6 Marilah kita menyembah sujud serta bertelut di hadapan Tuhan
Psalms95:7 Karena Ialah Allah kita
Psalms95:8 janganlah kamu mengeraskan hatimu
Psalms95:9 tempat nenek moyang kamu telah mempermainkan Daku serta mencobai akan Daku dan dilihatnya perbuatan-Ku.
Psalms95:10 Bahwa empat puluh tahun lamanya Aku telah menyabarkan bangsa itu
Psalms95:11 maka sebab itu bersumpahlah Aku dengan murka-Ku
Psalms96:1 Nyanyikanlah bagi Tuhan suatu nyanyian yang baharu; nyanyilah bagi Tuhan
Psalms96:2 Nyanyilah bagi Tuhan; puji-pujilah akan nama-Nya; kabarkanlah selamat-Nya dari pada sehari datang kepada sehari.
Psalms96:3 Masyhurkanlah kemuliaan-Nya di antara segala orang kafir dan segala perbuatan ajaib-Nya di antara segala bangsa.
Psalms96:4 Karena besarlah Tuhan; patut sekali Ia dipuji-puji; hebatlah Ia di atas segala dewata.
Psalms96:5 Karena segala dewa orang kafir itu berhala jua adanya
Psalms96:6 Hormat dan kemuliaan adalah di hadapan hadirat-Nya
Psalms96:7 Berikanlah kepada Tuhan
Psalms96:8 Berikanlah kepada Tuhan kemuliaan nama-Nya
Psalms96:9 Sembah sujudlah kepada Tuhan dengan berpakaikan perhiasan yang suci
Psalms96:10 Katakanlah olehmu di antara segala bangsa bahwa Tuhan adalah memegang perintah; maka bumi itu tetap berdiri
Psalms96:11 Hendaklah segala petala langit bersuka-sukaan
Psalms96:12 hendaklah segala padang serta dengan segala yang padanya itu melompat-lompat dari kesukaan
Psalms96:13 di hadapan hadirat Tuhan
Psalms97:1 Bahwa Tuhan jua yang memegang perintah; biarlah segala dunia bersuka-sukaan dengan ramai-ramai. Hendaklah segala tokong-tokong pulau bersukacita!
Psalms97:2 Awan-awan dan kelam kabut adalah keliling-Nya
Psalms97:3 Api adalah memancar dari hadapan hadirat-Nya serta menyala-nyalakan segala seteru-Nya berkeliling.
Psalms97:4 Halilintar-Nya menerangkan bumi; segala dunia melihat dia serta dengan gemetar.
Psalms97:5 Segala gunung hancur luluhlah seperti lilin di hadapan hadirat Tuhan
Psalms97:6 Bahwa segala petala langit memasyhurkan adil-Nya dan segala bangsapun melihat kemuliaan-Nya.
Psalms97:7 Biarlah dipermalukan segala orang yang berbakti kepada patung dan yang bermegah-megah akan berhalanya. Sembah sujudlah kepada Tuhan
Psalms97:8 Bahwa Sion telah mendengarnya
Psalms97:9 Karena Engkaulah
Psalms97:10 Hai kamu sekalian yang mengasihi akan Tuhan! bencilah akan yang jahat. Maka Iapun memeliharakan jiwa segala kekasih-Nya dan dilepaskan-Nya mereka itu dari pada tangan orang fasik.
Psalms97:11 Bahwa terang itu tertaburlah bagi orang yang benar
Psalms97:12 Hai kamu orang yang benar
Psalms98:1 Mazmur. -- Nyanyikanlah bagi Tuhan suatu nyanyian yang baharu
Psalms98:2 Bahwa Tuhan telah memberitahu selamat-Nya dan Ia telah menyatakan kebenaran-Nya di hadapan mata segala bangsa.
Psalms98:3 Maka telah teringatlah Ia akan keridlaan-Nya dan akan setia-Nya dengan isi rumah Israel
Psalms98:4 Puji-pujilah akan Tuhan
Psalms98:5 Bermazmurlah bagi Tuhan dengan kecapi
Psalms98:6 Dengan serunai dan bunyi nafiri; bersorkalah di hadapan hadirat Tuhan
Psalms98:7 Hendaklah laut serta dengan segala isinya menderu bunyinya
Psalms98:8 Hendaklah segala sungai bertepik-tepuk tangan dan segala gunung bersorak ramai-ramai
Psalms98:9 di hadapan hadirat Tuhan
Psalms99:1 Bahwa Tuhan adalah memegang perintah; hendaklah gemetar segala bangsa; maka Iapun duduk di antara kerubiun
Psalms99:2 Besarlah Tuhan di Sion dan tertinggilah Ia di atas segala bangsa.
Psalms99:3 Hendaklah dipuji-puji orang akan nama-Mu
Psalms99:4 dan akan kebesaran Raja yang mengasihi akan hukum itu! Bahwa Engkau telah menetapkan hukum yang tiada terubahkan
Psalms99:5 Besarkanlah olehmu Tuhan
Psalms99:6 Bahwa Musa dan Harun adalah di antara segala iman-Nya
Psalms99:7 Maka Iapun telah berfirman kepada mereka itu dari dalam tiang awan
Psalms99:8 Ya Tuhan
Psalms99:9 Besarkanlah Tuhan
Psalms100:1 Mazmur puji-pujian. -- Pujilah akan Tuhan
Psalms100:2 Perbuatlah bakti kepada Tuhan dengan sukacita hatimu
Psalms100:3 Ketahuilah olehmu bahwa Tuhan itulah Allah
Psalms100:4 Masuklah kamu dari pada pintu gerbang-Nya dengan puji-pujian
Psalms100:5 Karena Tuhan itu baiklah dan kemurahan-Nya kekal selama-lamanya dan setia-Nya pun teguh kepada orang turun-temurun.
Psalms101:1 Mazmur Daud. -- Bahwa aku hendak menyanyi dari hal kemurahan dan kebenaran; aku hendak menyanyikan mazmur bagi-Mu
Psalms101:2 Aku hendak melakukan diriku dengan bijaksana pada jalan yang betul; bila gerangan Engkau datang kepadaku? aku hendak melakukan diriku di dalam istanaku dengan tulus hatiku.
Psalms101:3 Tiada aku mau menaruh perkara kebencian di hadapan mataku; aku benci akan perbuatan orang murtad; tiada ia itu akan lekat padaku.
Psalms101:4 Bahwa hati yang putar balik itu akan kujauhkan dari padaku
Psalms101:5 Barangsiapa yang mengumpat kawannya dengan sembunyi-sembunyi itu akan kukatubkan mulutnya
Psalms101:6 Bahwa mataku akan memandang kepada orang yang setiawan dalam negeri
Psalms101:7 Barangsiapa yang menipu itu tiada akan tinggal dalam istanaku
Psalms101:8 Pada tiap-tiap hari aku akan membinasakan segala orang yang fasik yang di dalam negeri
Psalms102:1 Permintaan doa orang yang dalam hal kesukaran dan terlampau susahnya
Psalms102:2 Ya Tuhan! dengar apalah akan doaku
Psalms102:3 Janganlah kiranya Engkau menyembunyikan hadirat-Mu dari padaku; cenderungkanlah telinga-Mu kepadaku pada masa kepicikanku
Psalms102:4 Karena segala hari hidupku lenyaplah seperti asap
Psalms102:5 Hatiku sudah layu seperti rumput yang telah kena panas terik; maka tiada aku ingat makan.
Psalms102:6 Dari karena keluh kesahku maka kulitku lekat pada tulang-tulangku.
Psalms102:7 Bahwa aku sudah menjadi seperti burung enggang di gurun dan seperti burung pungguk di hutan rimba.
Psalms102:8 Maka aku berjaga dan aku sudah menjadi seperti burung pipit yang berasing di atas atap rumah.
Psalms102:9 Pada sebilang hari segala seteruku mencelakan daku
Psalms102:10 Karena aku makan abu seperti roti dan aku mencampuri minumanku dengan air mataku
Psalms102:11 dari karena murka-Mu dan amarah-Mu yang amat sangat; karena Engkau telah mengangkat akan daku
Psalms102:12 Bahwa hari umur hidupku seperti bayang-bayang yang senget
Psalms102:13 Tetapi Engkau
Psalms102:14 Bahwa Engkau akan bangkit berdiri dan mengasihankan Sion; karena adapun waktu yang patut dikasihankan dia
Psalms102:15 Karena segala hamba-Mu berkenan akan batu-batunya
Psalms102:16 Maka pada masa itu kelak segala orang kafir takut akan nama Tuhan dan segala raja di atas bumipun takut akan kemuliaan-Mu.
Psalms102:17 Apabila Tuhan sudah membangunkan pula akan Sion dan kelihatanlah Ia dengan kemuliaan-Nya.
Psalms102:18 Apabila Ia berpaling dirinya kepada doa orang yang hendak putus nyawa
Psalms102:19 Maka ia itu akan disuratkan bagi bangsa yang kemudian
Psalms102:20 Sebab telah ditilik-Nya ke bawah dari dalam tempat kesucian-Nya yang tinggi
Psalms102:21 Hendak mendengar akan keluh kesah orang yang terbelenggu
Psalms102:22 supaya nama Tuhan disebut oranglah dalam Sion dan kepujiannyapun dalam Yeruzalem;
Psalms102:23 apabila segala bangsa berhimpun bersama-sama dan segala kerajaanpun sefakat hendak berbuat bakti kepada Tuhan.
Psalms102:24 Bahwa Ia telah menindih kuatku di jalan dan umur hidupku telah disingkatkannya.
Psalms102:25 Maka sembahku: Ya Allahku! jangan apalah Engkau menyingkapkan daku pada pertengahan umur hidupku; maka segala tahun-Mu itu dari pada zaman datang kepada zaman.
Psalms102:26 Maka pada purbakala Engkau telah mengalaskan bumi ini dan segala langitpun perbuatan tangan-Mu adanya;
Psalms102:27 sekalian itu akan hilang
Psalms102:28 melainkan Engkau jua selama-lamanya sama
Psalms102:29 Maka segala anak hamba-hambamu akan menduduki tanah itu dan benih mereka itupun akan ditetapkan di hadapan hadirat-Mu.
Psalms103:1 Mazmur Daud. -- Pujilah akan Tuhan
Psalms103:2 Pujilah akan Tuhan
Psalms103:3 Yang mengampuni segala salahmu
Psalms103:4 Yang menebus jiwamu dari pada kebinasaan serta memakotai engkau dengan kemurahan dan beberapa rahmat.
Psalms103:5 Yang mengenyangkan mulutmu dengan kebajikan
Psalms103:6 Bahwa Tuhan memutuskan hukum dan membenarkan hal segala orang yang teraniaya.
Psalms103:7 Maka Iapun telah memberitahu hukum-hukum-Nya kepada Musa dan perbuatan-Nya kepada bani Israel.
Psalms103:8 Bahwa Tuhan rahmani dan rahimi; Ialah panjang sabar dan besarlah kemurahan-Nya!
Psalms103:9 Maka tiada Ia akan gusar selalu atau murka sampai selama-lamanya.
Psalms103:10 Tiada dibuatnya akan kita sekadar segala dosa kita
Psalms103:11 Karena seberapa banyak tinggi langit itu dari atas bumi
Psalms103:12 Maka sejauh timur dari barat
Psalms103:13 Seperti seorang bapa menaruh belas kasihan akan anak-anaknya
Psalms103:14 Karena diketahuinya akan kita apa macam perbuatan
Psalms103:15 Karena umur hidup manusia itu seperti rumput adanya
Psalms103:16 Serta angin lalu dari atasnya tiada ia lagi dan tempatnyapun tiada mengetahui akan dia lagi.
Psalms103:17 Tetapi kemurahan Tuhan itu dari selama-lamanya sampai selama-lamanya atas segala orang yang takut akan Dia
Psalms103:18 Yaitu dengan segala orang yang memeliharakan perjanjian-Nya dan yang ingat akan hukum-hukum-Nya
Psalms103:19 Bahwa Tuhan telah menegakkan arasy-Nya di dalam sorga dan kerajan-Nyapun di atas semesta alam sekalian.
Psalms103:20 Pujilah akan Tuhan
Psalms103:21 Pujilah akan Tuhan
Psalms103:22 Pujilah akan Tuhan
Psalms104:1 Pujilah akan Tuhan
Psalms104:2 Maka diselubungkan-Nya diri-Nya dengan terang seperti dengan selimut dan dibentangkan-Nya langitpun seperti kelambu.
Psalms104:3 Dialaskan-Nya alayat-Nya dalam air
Psalms104:4 Dijadikan-Nya angin akan pesuruhan-Nya dan halilintar yang bernyalapun akan hamba-Nya.
Psalms104:5 Maka telah dialaskan-Nya bumi di atas alasannya
Psalms104:6 Maka telah diselubungi-Nya akan dia dengan laut seperti dengan selimut
Psalms104:7 Maka oleh hardik-Mu surutlah air itu
Psalms104:8 Lalu naiklah segala bukit dan turunlah segala lembah pada tempat yang telah Kautentukan bagi tiap-tiapnya.
Psalms104:9 Maka Engkau sudah menentukan perhinggaannya
Psalms104:10 Maka Iapun mengalirkan anak sungai dalam lembah-lembah
Psalms104:11 Diberi-Nya minum akan segala margasatwa di padang
Psalms104:12 Dekat dengan dia bersaranglah segala unggas yang di udara dan berbunyi dalam rampak rindang.
Psalms104:13 Maka dari alayat-Nya diberi-Nya minum akan segala gunung
Psalms104:14 Maka ditumbuhkan-Nya rumput bagi segala binatang
Psalms104:15 dan lagi air anggur yang menyukakan hati manusia
Psalms104:16 Bahwa segala pohon kayu Tuhanpun dikenyangkan
Psalms104:17 yaitu tempat segala unggas bersarang dan burung laklakpun membuat sarangnya di atas pohon eru.
Psalms104:18 Maka segala gunung yang tinggi itu tempat rusa berangga dan segala bukit batupun suatu perlindungan bagi pelanduk.
Psalms104:19 Maka telah dijadikan-Nya bulan akan ketentuan masa
Psalms104:20 Lalu turunlah kelam dan haripun malamlah
Psalms104:21 Maka singa muda mengaum-aum hendak beroleh rampasan dan meminta mangsanya dari pada Allah.
Psalms104:22 Serta terbitlah matahari maka lenyaplah ia
Psalms104:23 Maka keluarlah manusia kepada pekerjaannya dan kepada perhumaannya sampai malam.
Psalms104:24 Bagaimana besarlah segala perbuatan-Mu
Psalms104:25 Adapun laut
Psalms104:26 Maka di sana berlayarlah segala kapal dan di sanapun adalah Lewiatan
Psalms104:27 Maka segala kejadian itu menantikan Dikau
Psalms104:28 Maka Engkau mengaruniakan dia kepadanya
Psalms104:29 Jikalau kiranya Engkau menyembunyikan hadirat-Mu
Psalms104:30 Jikalau Engkau menyuruhkan Roh-Mu
Psalms104:31 Bahwa kemuliaan Tuhan itu sampai selama-lamanya; biarlah Tuhan bergemar akan segala perbuatan tangan-Nya.
Psalms104:32 Jikalau dipandang-Nya akan bumi
Psalms104:33 Bahwa aku hendak menyanyi bagi Tuhan seumur hidupku lamanya; aku hendak menyanyikan mazmur bagi Allahku selagi aku ada.
Psalms104:34 Sedaplah bagiku berpikir-pikir akan Dia
Psalms104:35 Bahwa segala orang yang berdosa itu akan ditumpas dari atas bumi
Psalms105:1 Pujilah akan Tuhan
Psalms105:2 Nyanyilah bagi-Nya
Psalms105:3 Pujilah akan nama kesucian-Nya; hendaklah bersukacita hati-Nya segala orang yang mencahari Tuhan.
Psalms105:4 Bertanya-tanyalah akan Tuhan dan akan kuat-Nya
Psalms105:5 Ingatlah akan segala ajaib yang telah diadakan-Nya
Psalms105:6 Hai kamu
Psalms105:7 Bahwa Ialah Tuhan
Psalms105:8 Maka pada selama-lamanya Iapun ingat akan perjanjian-Nya dan akan firman yang telah diberikan-Nya
Psalms105:9 akan perjanjian yang telah dibuat-Nya dengan Ibrahim dan akan sumpah setia yang telah dipakai-Nya kepada Ishak
Psalms105:10 dan yang telah diteguhkan-Nya bagi Yakub dengan tiada terubahkan
Psalms105:11 Maka firman-Nya: Bahwa Aku akan mengaruniakan kepadamu tanah Kanaan akan bahagian pusaka
Psalms105:12 Tatkala mereka itu sedikit jua bilangannya dan kecil adanya
Psalms105:13 Serta berjalan-jalanlah mereka itu dari pada suatu bangsa datang kepada suatu bangsa
Psalms105:14 Maka tiada diberi-Nya barang seorang juapun menganiayai mereka itu dan lagi disiksakan-Nya beberapa raja oleh karena mereka itulah.
Psalms105:15 Firman-Nya: Janganlah kamu mengusik akan orang yang telah Kulantik
Psalms105:16 Maka didatangkan-Nya pula bala kelaparan dalam negeri itu
Psalms105:17 Maka disuruhkan-Nya dahulu dari pada mereka itu seorang ke sana
Psalms105:18 Maka dimasukkan oranglah kakinya dalam pasung dan dikenakannya rantai besi padanya.
Psalms105:19 Sampai kepada masa nubuatnyapun jadi
Psalms105:20 Maka disuruhkan oleh raja akan orang yang melepaskan dia
Psalms105:21 Lalu diangkatnya akan dia menjadi tuan dalam segala istananya dan pemerintah segala harta bendanya.
Psalms105:22 Supaya diberinya perintah akan segala pegawainya dengan sekehendak hatinya dan diputuskannya hukum atas segala tua-tuanya.
Psalms105:23 Kemudian dari pada itu datanglah Israel ke Mesir
Psalms105:24 Maka di sanapun Ia membiakkan umat-Nya amat sangat
Psalms105:25 yang hatinya telah dibalikkan-Nya
Psalms105:26 Maka disuruhkan-Nya Musa
Psalms105:27 Maka keduanya itupun membuatlah di antara mereka itu segala tanda firman-Nya dan segala mujizat dalam negeri Ham.
Psalms105:28 Maka didatangkan-Nya kegelapan dan diadakan-Nya kelam kabut
Psalms105:29 Maka diubahkan-Nya segala air mereka itu menjadi darah
Psalms105:30 Maka tanah mereka itu berkelimpahan katak
Psalms105:31 Maka berfirmanlah Ia
Psalms105:32 Maka hujan mereka itu dijadikan-Nya air beku dan halilintar sabung-menyabung dalam negerinya.
Psalms105:33 Dan dipalu-Nya akan pokok anggur dan pokok ara mereka itu
Psalms105:34 Maka berfirmanlah Ia
Psalms105:35 yang makan habis akan segala tumbuh-tumbuhan yang di tanahnya
Psalms105:36 Maka dipalu-Nya lagi akan segala anak sulung dalam negeri mereka itu dan akan segala hulu kuatnya.
Psalms105:37 Demikianlah Ia menghantar akan umat-Nya keluar dengan membawa emas perak
Psalms105:38 Maka sukalah orang Mesir akan mereka itu keluar
Psalms105:39 Maka Iapun membentangkan sebuah awan akan menudungi mereka itu dan api akan menerangkan malam.
Psalms105:40 Demi orang meminta
Psalms105:41 Maka dibukakan-Nya gunung batu
Psalms105:42 Karena teringatlah Ia akan firman-Nya yang suci akan Ibrahim
Psalms105:43 Maka dihantarnya akan segala umat-Nya itu keluar dengan kesukaan hatinya
Psalms105:44 Maka dikaruniakan-Nya kepada mereka itu tanah orang kafir
Psalms105:45 Supaya mereka itu memeliharakan syariat-Nya dan melakukan segala hukum-Nya. Haleluyah!
Psalms106:1 Haleluyah! Pujilah akan Tuhan
Psalms106:2 Siapa gerangan dapat mengatakan segala kuasa Tuhan serta memperdengarkan segala kepujian-Nya?
Psalms106:3 Berbahagialah segala orang yang memeliharakan hukum dan yang berbuat kebajikan pada sediakala.
Psalms106:4 Ingatlah akan daku
Psalms106:5 Supaya aku melihat selamat orang pilihan-Mu
Psalms106:6 Bahwa kami telah berbuat dosa
Psalms106:7 Nenek moyang kami yang di Mesir itu tiada mengindahkan segala ajaib-Mu; tiada diingatnya akan kebesaran kemurahan-Mu
Psalms106:8 Tetapi telah ditebus-Nya mereka itu oleh karena nama-Nya
Psalms106:9 Maka dihardik-Nya akan laut Kolzom itu sehingga kekeringanlah ia
Psalms106:10 Maka dilepaskan-Nya mereka itu dari pada tangan pembenci dan diluputkan-Nya mereka itu dari pada tangan musuh.
Psalms106:11 Maka air itu menenggelamkan segala lawan mereka itu
Psalms106:12 Tatkala itu percayalah mereka itu akan firman-Nya serta dipujinya akan Dia dengan nyanyian.
Psalms106:13 Tetapi dengan segera juga terlupalah mereka itu akan perbuatan-Nya dan tiada mereka itu menantikan kenyataan takdir-Nya.
Psalms106:14 Melainkan datanglah ingin dalam hati mereka itu di padang Tiah dan dicobainya akan Allah di padang belantara.
Psalms106:15 Maka diberikan-Nya kepada mereka itu barang yang diinginkannya
Psalms106:16 Maka cemburuan pula mereka itu akan Musa di dalam tentara itupun dan akan Harun
Psalms106:17 Maka bumipun mengangakan mulutnya
Psalms106:18 Maka suatu api menghanguskan orang sefakat itu
Psalms106:19 Arakian
Psalms106:20 Maka kehormatan mereka itu ditukarnya dengan rupa lembu
Psalms106:21 Maka dilupakannya Allah
Psalms106:22 Perkara yang ajaib di benua Ham dan perkara yang hebat hampir dengan laut Kolzom.
Psalms106:23 Maka sebab itu berfirmanlah Ia hendak membinasakan mereka itu
Psalms106:24 Dan lagi dicelakan mereka itu akan tanah kesukaan
Psalms106:25 melainkan bersungut-sungutlah mereka itu dalam kemah-kemahnya dan tiada didengarnya akan suara Tuhan.
Psalms106:26 Maka sebab itu Ia telah mengangkat tangan-Nya hendak menjatuhkan mereka itu sekalian di padang Tiah
Psalms106:27 dan membahagi-bahagi segala benih mereka itu kepada orang-orang kafir dengan membuang undi serta mencerai-beraikan mereka itu kepada segala negeri.
Psalms106:28 Lalu berdampinglah mereka itu dengan Baal-Peor serta makan sedekah arwah.
Psalms106:29 Dibangkitkannya murka Tuhan dengan perbuatannya
Psalms106:30 Maka pada masa itu berdirilah Pinehas sambil melakukan hukum
Psalms106:31 Maka ia itu dibilangkan baginya akan kebenaran turun-temurun sampai selama-lamanya.
Psalms106:32 Lagipun mereka itu menggalakkan murka-Nya hampir dengan air Meriba
Psalms106:33 Karena dipahitkannya hatinya
Psalms106:34 Maka tiada mereka itu menumpas segala bangsa itu setuju dengan firman Tuhan kepadanya.
Psalms106:35 Melainkan dicampurkannya dirinya dengan segala orang kafir itu
Psalms106:36 dan berbuat bakti kepada berhalanya
Psalms106:37 Tambahan lagi mereka itu telah mengorbankan anaknya laki-laki dan perempuan kepada segala syaitan.
Psalms106:38 Ditumpahkannya darah orang yang tiada bersalah
Psalms106:39 Maka dicemarkannya dirinya dengan perbuatannya
Psalms106:40 Maka sebab itu berbangkitlah murka Tuhan akan umat-Nya dan jemulah Ia akan bahagian-Nya pusaka.
Psalms106:41 Diserahkan-Nya mereka itu ke tangan orang kafir
Psalms106:42 dan dianiayakan oleh segala musuhnya dan direndahkan di bawah tangannya.
Psalms106:43 Maka kerapkali diluputkannya mereka itu
Psalms106:44 Kendatilah demikian
Psalms106:45 Maka diingat-Nya akan perjanjian-Nya karena baik mereka itu
Psalms106:46 Lalu dinyatakan-Nya rahmat-Nya atas mereka itu di hadapan segala orang yang telah menawani mereka itu.
Psalms106:47 Ya Tuhan
Psalms106:48 Segala puji bagi Tuhan
Psalms107:1 Pujilah akan Tuhan
Psalms107:2 Maka hendaklah ia itu dikatakan oleh segala orang tebusan Tuhan
Psalms107:3 dan yang dihimpunkan-Nya dari dalam segala negeri
Psalms107:4 Yang telah mengembara di padang belantara pada jalan yang sunyi dan tiada mendapat tempat kedudukan.
Psalms107:5 Sambil berlapar dan berdahaga
Psalms107:6 Tetapi serta mereka itu berseru kepada Tuhan dalam hal kepicikannya
Psalms107:7 Maka dipimpin-Nya mereka itu pada jalan yang betul
Psalms107:8 Maka hendaklah mereka itu memuji kemurahan Tuhan dalam tempat-Nya yang suci
Psalms107:9 sebab telah dipuaskan-Nya hati yang berdahaga
Psalms107:10 Maka orang yang duduk dalam gelap dan dalam bayang-bayang maut
Psalms107:11 sebab mereka itu telah mendurhaka akan hukum Allah dan dicelakannya takdir Allah taala
Psalms107:12 sehingga direndahkan-Nya hati mereka itu oleh kesukaran dan seorangpun tiada menolong tatkala mereka itu tergelincir;
Psalms107:13 tetapi serta mereka itu berseru kepada Tuhan dalam hal kepicikannya
Psalms107:14 dikeluarkan-Nya mereka itu dari dalam gelap dan bayang-bayang maut dan dipecahkan-Nya belenggu mereka itu.
Psalms107:15 Maka hendaklah mereka itu memuji kemurahan Tuhan dalam tempat-Nya yang suci
Psalms107:16 sebab telah dipecahkan-Nya pintu-pintu tembaga dan dipatah-patahkan-Nya segala kancing besi.
Psalms107:17 Maka orang bebal
Psalms107:18 hatinya jemu akan segala makanan dan hampirlah ia kepada pintu maut.
Psalms107:19 Tetapi serta mereka itu berseru kepada Tuhan dalam hal kepicikannya
Psalms107:20 Disuruhkan-Nya firman-Nya serta disembuhkan-Nya mereka itu dan dilepaskan-Nya mereka itu dari pada kebinasaannya.
Psalms107:21 Maka hendaklah mereka itu memuji kemurahan Tuhan dalam tempat-Nya yang suci dan perbuatan ajaib-Nya di hadapan segala anak Adam;
Psalms107:22 biarlah mereka itu mempersembahkan puji-pujian dan memasyhurkan perbuatan-Nya dengan bersorak-sorak!
Psalms107:23 Adapun orang yang melayarkan kapalnya di laut serta berniaga di atas air yang besar-besar
Psalms107:24 orang itu melihat perbuatan Tuhan dan segala perbuatan ajaib-Nya dalam tubir.
Psalms107:25 Apabila Ia berfirman
Psalms107:26 sehingga naiklah ia itu ke langit dan turun ke tubir
Psalms107:27 Mereka itu melenggang dan menghuyung-huyung seperti orang mabuk dan segala budi bicaranyapun hilang;
Psalms107:28 tetapi serta mereka itu berseru kepada Tuhan dalam hal kepicikannya
Psalms107:29 diteduhkan-Nya angin ribut itu
Psalms107:30 Lalu bersukacitalah hati mereka itu sebab sudah teduh
Psalms107:31 Maka hendaklah mereka itu memuji kemurahan Tuhan dalam tempat-Nya yang suci dan perbuatan ajaib-Nya di hadapan segala anak Adam
Psalms107:32 serta memuliakan Dia dalam perhimpunan orang banyak dan memuji-muji akan Dia dalam majelis orang tua-tua.
Psalms107:33 Bahwa Ia juga yang menjadikan sungai itu akan gurun dan pancaran air akan tanah kering.
Psalms107:34 Dan tanah yang banyak hasilnya akan lembah masin
Psalms107:35 Gurun itupun dijadikan-Nya telaga air
Psalms107:36 maka didudukkan-Nya di sana orang yang berlapar
Psalms107:37 dan ditaburinya bendang dan ditanaminya kebun anggur dan dipungutnya buah-buahan hasilnya.
Psalms107:38 Maka diberkati-Nya akan mereka itu
Psalms107:39 Kemudian maka mereka itu dikurangkan pula dan direndahkan oleh aniaya dan bala atau celaka.
Psalms107:40 Maka dicurahkan-Nya kehinaan atas raja-raja
Psalms107:41 Tetapi orang papa diangkat-Nya dari dalam kesukaran
Psalms107:42 Serta terlihat orang benar akan hal itu maka bersukacitalah hati mereka itu
Psalms107:43 Barangsiapa yang berbudi
Psalms108:1 Nyanyian mazmur Daud.
Psalms108:2 Bahwa hatiku telah tersedia
Psalms108:3 Jagalah
Psalms108:4 Aku hendak memuji-muji Engkau di antara segala bangsa
Psalms108:5 Karena besarlah kemurahan-Mu di atas segala langit dan kebenaran-Mu sampai di awan-awan yang di angkasa.
Psalms108:6 Nyatakanlah kebesaran-Mu
Psalms108:7 Supaya segala kekasih-Mu itu mendapat kelepasan
Psalms108:8 Bahwa Allah telah berfirman dalam tempat kesucian-Nya
Psalms108:9 Maka Gilead itu Aku punya dan Manasyepun Aku punya. Efrayim itulah makota-Ku dan Yehuda itulah tongkat kerajaan-Ku.
Psalms108:10 Moab itulah tempat pembasuh-Ku dan kepada Edom Aku mencampakkan kasut-Ku. Bersorak-soraklah karena Aku
Psalms108:11 Siapa menghantar akan daku ke dalam negeri yang teguh? Siapakah memimpin aku sampai ke dalam Edom?
Psalms108:12 Bukankah Engkau juga
Psalms108:13 Karuniakanlah kiranya pertolongan akan kami dalam hal kepicikan
Psalms108:14 Bahwa serta dengan Allah kami akan berbuat perkara yang besar-besar
Psalms109:1 Mazmur Daud bagi biduan besar. -- Ya Allah puji-pujianku
Psalms109:2 Karena mulut orang fasik dan mulut penipu telah ternganga kepadaku
Psalms109:3 Mereka itu mengelilingi aku dengan perkataan yang kebencian
Psalms109:4 Mereka itu membalas pengasihanku dengan jahat
Psalms109:5 Bahkan
Psalms109:6 Taruhlah akan dia di bawah kuasa seorang jahat
Psalms109:7 Jikalau dalam hukum biarlah ia disalahkan dan sembahyangnyapun menjadi dosa.
Psalms109:8 Biarlah segala hari umur hidupnya sedikit jua dan hendaklah seorang lain mengambil jawatannya.
Psalms109:9 Biarlah segala anak-anaknya menjadi piatu
Psalms109:10 Biarlah anak-anaknya mengembara sana sini sambil meminta sedekah
Psalms109:11 Biarlah orang piutang merampas segala sesuatu yang ada padanya dan orang lainpun merebut barang yang diusahakannya.
Psalms109:12 Seorangpun jangan berbuat kebajikan akan dia dan seorangpun jangan mengasihani akan anak-anaknya yang piatu.
Psalms109:13 Segala anak cucunya biarlah ditumpas dan namanyapun dihapuskan dengan gilir yang kedua.
Psalms109:14 Bahwa kesalahan segala nenek moyangnya biarlah diingat oleh Tuhan dan dosa ibunyapun jangan dihapuskan.
Psalms109:15 Biarlah ia itu selalu di hadapan Tuhan dan disapukannya peringatan akan dia dari atas bumi.
Psalms109:16 Sebab tiada pernah ia ingat hendak berbuat kebajikan
Psalms109:17 Tegal kasihlah ia akan kutuk
Psalms109:18 Biarlah ia berpakaikan kutuk bagaikan jubah
Psalms109:19 Biarlah ia itu baginya akan pengikat pinggang yang selalu dikenakan kepada pinggangnya.
Psalms109:20 Maka hendaklah sekalian ini menjadi upah segala lawanku dari pada Tuhan
Psalms109:21 Tetapi akan Dikau
Psalms109:22 Karena aku ini papa dan miskin dan hatiku yang di dalam aku telah luka parah.
Psalms109:23 Bahwa aku ini pergi selaku bayang-bayang pada masa sengetlah ia
Psalms109:24 Bahwa lututku melentur dari karena puasaku
Psalms109:25 Maka dalam hal yang demikian aku menjadi lagi suatu kecelaan bagi mereka itu
Psalms109:26 Tolonglah akan daku
Psalms109:27 Supaya diketahui oleh mereka itu bahwa inilah bekas tangan-Mu
Psalms109:28 Biarlah mereka itu mengutuki
Psalms109:29 Biarlah segala pembenciku berpakaikan kehinaan
Psalms109:30 Maka aku akan memuji-muji Tuhan dengan lidahku amat rajin dan di antara orang banyak aku akan memuliakan Dia.
Psalms109:31 Sebab Iapun berdiri pada kanan orang yang miskin
Psalms110:1 Mazmur Daud. -- Bahwa Tuhan telah berfirman kepada Tuhanku: Duduklah Engkau pada kanan-Ku
Psalms110:2 Bahwa Tuhan akan mengedangkan tongkat kerajaan kuasamu dari Sion sampai ke mana-mana; peganglah perintah di antara segala seterumu.
Psalms110:3 Bahwa pada hari perangmu segala rakyatmu akan berhimpun kelak kepadamu dengan perhiasan yang suci; maka seperti dari pada kandungan fajar demikianlah embun segala pahlawanmu.
Psalms110:4 Maka Tuhan telah bersumpah dan tiada Ia akan bersesal: Bahwa Engkaulah imam pada selama-lamanya
Psalms110:5 Maka Tuhan adalah pada kananmu
Psalms110:6 Maka Iapun memutuskan hukum di antara segala bangsa; dan dipenuhi-Nya dengan bangkai
Psalms110:7 Maka sementara berjalan iapun akan minum dari pada anak sungai
Psalms111:1 Haleluyah! bahwa aku akan memuji Tuhan dengan segenap hatiku dalam majelis bicara orang yang tulus hatinya.
Psalms111:2 Maka besarlah segala perbuatan Tuhan; barangsiapa yang suka akan dia
Psalms111:3 Maka perbuatan-Nya itu kebesaran dan kemuliaan
Psalms111:4 Maka telah diperbuat-Nya suatu peringatan akan segala perbuatan ajaib-Nya; bahwa Tuhanlah rahmani dan rahimi adanya.
Psalms111:5 Telah diberi-Nya makan akan orang yang takut akan Dia
Psalms111:6 Telah diberi-Nya tahu kuasa perbuatan-Nya kepada segala umat-Nya
Psalms111:7 Bahwa segala perbuatan tangan-Nya itu setia dan benar dan segala firman-Nyapun kekal adanya.
Psalms111:8 Ia itu tiada dapat diubahkan sampai selama-lamanya
Psalms111:9 Maka telah disuruhkan-Nyalah tebusan bagi segala umat-Nya
Psalms111:10 Bahwa takut akan Tuhan itulah permulaan segala hikmat; barangsiapa yang menuntut dia ia itu berbudi dengan sebenarnya
Psalms112:1 Haleluyah! Berbahagialah orang yang takut akan Tuhan
Psalms112:2 Bahwa benihnya akan berkuasa di atas bumi dan bangsa orang saleh itu akan beroleh berkat.
Psalms112:3 Dalam rumahnya akan ada kelimpahan dan kekayaan
Psalms112:4 Bagi orang saleh itu terbitlah terang dalam gelap; maka Tuhanpun rahmani dan rahimi dan adil.
Psalms112:5 Baiklah orang yang mengasihani orang dan memberi pinjam; maka iapun mematutkan segala hal ihwalnya dengan bijaksana.
Psalms112:6 Bahwasanya pada selama-lamanya tiada ia tergelincir
Psalms112:7 Maka tiada ia takut akan kabar jahat
Psalms112:8 Maka hatinya disokong demikian tiada akan takut
Psalms112:9 Maka iapun menghambur dan iapun memberi kepada orang miskin
Psalms112:10 Orang fasik akan melihat dia dan menjadi marah; iapun akan mengertak giginya
Psalms113:1 Haleluyah! pujilah
Psalms113:2 Segala puji bagi nama Tuhan dari sekarang sampai selama-lamanya.
Psalms113:3 Maka dari pada terbit matahari sampai kepada masuknya biarlah nama Tuhan dipuji-puji.
Psalms113:4 Bahwa tinggilah Tuhan di atas segala bangsa
Psalms113:5 Siapa gerangan seperti Tuhan
Psalms113:6 Yang menilik ke bawah dalam langit dan di atas bumi;
Psalms113:7 yang mengangkat akan orang hina dari dalam lebu
Psalms113:8 Hendak mendudukkan dia bersama-sama dengan penghulu umat-Nya.
Psalms113:9 Yang mendudukkan orang mandul itu di antara orang isi rumah
Psalms114:1 Tatkala orang Israel keluar dari Mesir dan isi rumah Yakub dari antara suatu bangsa yang lain bahasanya
Psalms114:2 jadilah Yehuda akan kesucian-Nya dan orang Israel akan pemerintahan-Nya.
Psalms114:3 Serta terlihatlah laut akan hal itu
Psalms114:4 Segala gunung berlompatan seperti domba jantan
Psalms114:5 Apakah padamu
Psalms114:6 Hai segala gunung! maka kamu berlompatan seperti domba jantan? hai bukit! maka kamupun seperti anak kambing?
Psalms114:7 Gentarlah
Psalms114:8 Yang telah mengubahkan batu gunung menjadi pancaran air
Psalms115:1 Bukannya kami
Psalms115:2 Mengapa gerangan orang kafir kelak berkata demikian: Di manakah Allah mereka itu sekarang?
Psalms115:3 Bahwasanya Allah kami adalah dalam sorga
Psalms115:4 Adapun segala berhala mereka itu dari pada perak atau emas
Psalms115:5 Adalah padanya suatu mulut
Psalms115:6 Telingapun adalah padanya
Psalms115:7 Maka iapun bertangan
Psalms115:8 Biarlah segala orang yang memperbuat dia itu menjadi sebagainya; demikianpun segala orang yang harap padanya.
Psalms115:9 Hai Israel
Psalms115:10 Hai segala isi rumah Harun! haraplah pada Tuhan; maka Iapun pertolongannya dan perisainya.
Psalms115:11 Hai kamu sekalian yang takut akan Tuhan! haraplah kamu pada Tuhan
Psalms115:12 Bahwa Tuhan juga ingat akan kami; maka Iapun akan memberi berkat kepada isi rumah Israel
Psalms115:13 Maka Iapun akan memberi berkat kepada segala orang yang takut akan Tuhan
Psalms115:14 Maka Tuhan akan memperbanyakkan berkat-Nya atas kamu
Psalms115:15 Keberkatanlah kiranya kamu sekalian bagi Tuhan
Psalms115:16 Adapun langit itu
Psalms115:17 Bahwa orang-orang mati itu tiada akan memuji Tuhan
Psalms115:18 Melainkan kami ini memuji Tuhan dari pada sekarang sampai selama-lamanya. Haleluyah!
Psalms116:1 Bahwa aku mengasihi akan Tuhan
Psalms116:2 Karena telah dicenderungkan-Nya telinga-Nya kepadaku
Psalms116:3 Maka tali maut telah melengkung aku dan segala hebat neraka telah berlaku atasku
Psalms116:4 Tetapi berserulah aku kepada nama Tuhan demikian: Ya Tuhan! luputkan apalah jiwaku!
Psalms116:5 Maka Tuhanlah rahmani dan adil dan Tuhan Allah kami amat mengasihani;
Psalms116:6 Tuhanpun memeliharakan segala orang yang tulus hatinya; maka sudah putus harapku
Psalms116:7 Kembalilah engkau
Psalms116:8 Maka Engkau
Psalms116:9 Maka sekarang aku akan berjalan kelak di hadapan hadirat Tuhan dalam negeri orang hidup.
Psalms116:10 Bahwa aku percaya
Psalms116:11 Maka dengan telanjurku telah aku berkata demikian: Bahwa segala manusia itu pembohong adanya.
Psalms116:12 Apakah dapat kupersembahkan kepada Tuhan akan membalas segala kebajikan-Nya akan daku?
Psalms116:13 Bahwa aku mengangkat piala penebusan
Psalms116:14 Maka aku menyampaikan segala nazarku kepada Tuhan
Psalms116:15 Bahwa amat indahlah kepada pemandangan Tuhan matinya segala kekasih-Nya.
Psalms116:16 Bahwasanya
Psalms116:17 Bahwa kepada-Mu juga aku mempersembahkan persembahan puji-pujian sambil aku menyebut nama Tuhan.
Psalms116:18 Maka aku akan menyampaikan kelak segala nazarku kepada Tuhan di hadapan segala umat-Nya.
Psalms116:19 Di dalam halaman rumah Tuhan
Psalms117:1 Pujilah akan Tuhan
Psalms117:2 Karena kebesaran kemurahan-Nya atas kami itu tiada perhinggaannya
Psalms118:1 Pujilah akan Tuhan
Psalms118:2 Baiklah sekarang dikatakan oleh orang Israel bahwa kemurahan-Nya kekal selama-lamanya.
Psalms118:3 Baiklah sekarang dikatakan oleh orang isi rumah Harun bahwa kemurahan-Nya kekal selama-lamanya.
Psalms118:4 Baiklah sekarang dikatakan oleh segala orang yang takut akan Tuhan bahwa kemurahan-Nya kekal selama-lamanya.
Psalms118:5 Maka dalam hal kesukaran aku telah berseru kepada Tuhan
Psalms118:6 Bahwa Tuhan adalah menyertai aku
Psalms118:7 Bahwa Tuhan adalah sertaku di antara segala penolongku
Psalms118:8 Adapun berlindung kepada Tuhan itu terutama dari pada harap pada manusia.
Psalms118:9 Dan berlindung kepada Tuhan itu terutama dari pada harap pada raja-raja.
Psalms118:10 Bahwa orang kafir telah mengelilingi aku
Psalms118:11 Mereka itu telah mengelilingi aku; bahkan
Psalms118:12 Mereka itu telah berkerumun kepadaku seperti lebah
Psalms118:13 Sungguhpun kamu telah menolak akan daku
Psalms118:14 Bahwa Tuhan juga kuatku dan mazmurku
Psalms118:15 Maka dalam kemah-kemah orang saleh kedengaranlah bunyi sorak dan selamat; maka tangan kanan Tuhan mengerjakan pekerjaan orang perkasa.
Psalms118:16 Bahwa tangan kanan Tuhan itu amat tinggi adanya
Psalms118:17 Maka tiada aku akan mati
Psalms118:18 Sungguhpun Tuhan telah menyiksakan daku sangat
Psalms118:19 Bukailah aku pintu-pintu kebenaran
Psalms118:20 Maka inilah pintu gerbang Tuhan
Psalms118:21 Bahwa aku memuji akan Dikau
Psalms118:22 Adapun batu yang telah dibuang oleh segala tukang itu
Psalms118:23 Maka perkara itu telah jadi dari pada pihak Tuhan juga
Psalms118:24 Maka inilah hari yang telah diadakan oleh Tuhan; marilah kita bersuka-sukaan dan tamasya padanya.
Psalms118:25 Ya Tuhan! karuniakan apalah selamat sekarang ini; ya Tuhan! berikanlah kiranya sekarang ini sejahtera.
Psalms118:26 Berbahagialah ia yang datang dengan nama Tuhan! maka kami ini memberkati kamu dari dalam rumah Tuhan.
Psalms118:27 Maka Tuhan itulah Allah
Psalms118:28 Maka Engkaulah Allahku
Psalms118:29 Pujilah akan Tuhan
Psalms119:1 Berbahagialah segala orang yang jalannya betul dan yang melakukan dirinya setuju dengan hukum Tuhan.
Psalms119:2 Berbahagialah mereka itu sekalian yang memeliharakan kesaksian-Nya serta mencari akan Dia dengan segenap hatinya.
Psalms119:3 Yang tiada berbuat jahat
Psalms119:4 Ya Tuhan! Engkau telah menyuruh memeliharakan baik-baik segala firman-Mu.
Psalms119:5 Hai
Psalms119:6 Lalu tiada aku beroleh malu
Psalms119:7 Bahwa aku akan memuji Engkau dengan segala tulus hatiku
Psalms119:8 Maka aku akan memeliharakan segala syariat-Mu; jangan apalah Engkau meninggalkan daku terlalu amat.
Psalms119:9 Dengan apa gerangan orang muda akan memeliharakan jalannya suci dari pada salah? Jikalau dipatutkannya dengan firman-Mu.
Psalms119:10 Bahwa aku mencahari akan Dikau dengan segenap hatiku; jangan apalah Engkau beri aku sesat dari pada hukum-hukum-Mu.
Psalms119:11 Maka segala firman-Mu telah kutaruh dalam hatiku
Psalms119:12 Ya Tuhan! Engkau juga amat kepujian; ajarkanlah aku segala syariat-Mu.
Psalms119:13 Maka dengan lidahku aku telah memasyhurkan segala hukum firman-Mu.
Psalms119:14 Maka lebih suka aku akan jalan segala hukum-Mu dari pada sukaku akan segala harta benda.
Psalms119:15 Bahwa aku akan memikirkan segala firman-Mu dan memperhatikan segala jalan-Mu.
Psalms119:16 Dan hatiku bersukacita akan segala syariat-Mu
Psalms119:17 Buatlah baik akan hamba-Mu
Psalms119:18 Celikkanlah mataku supaya dapat kupandang akan segala ajaib taurat-Mu.
Psalms119:19 Bahwa aku ini seorang dagang di atas bumi; jangan apalah Engkau menyembunyikan hukum-Mu dari padaku.
Psalms119:20 Bahwa hancurlah hatiku oleh rindu akan hukum-Mu pada segala masa dan ketika.
Psalms119:21 Maka Engkau juga menghardik akan segala orang sombong
Psalms119:22 Gulingkan apalah dari padaku kecelaan dan kehinaan
Psalms119:23 Sementara segala penghulu juga duduk berbicara lawan aku
Psalms119:24 Maka segala kesaksian-Mu telah menjadi kesukaanku dan lagi pembicaraku.
Psalms119:25 Bahwa jiwaku lekat pada abu; hidupkan kiranya aku setuju dengan firman-Mu.
Psalms119:26 Pada masa aku menyatakan segala jalanku kepada-Mu
Psalms119:27 Berilah tahu akan daku jalan hukum-hukum-Mu
Psalms119:28 Bahwa hancurlah hatiku oleh dukacita; tegapkanlah aku setuju dengan firman-Mu.
Psalms119:29 Jauhkanlah dari padaku jalan orang culas
Psalms119:30 Maka telah kupilih akan jalan kebenaran
Psalms119:31 Maka aku bersangkut paut kepada kesaksian-Mu; ya Tuhan! jangan kiranya beri malu kepadaku.
Psalms119:32 Bahwa aku hendak menurut jalan hukum-hukum-Mu
Psalms119:33 Ya Tuhan! ajarkanlah kiranya aku jalan syariat-Mu
Psalms119:34 Jadikanlah aku berbudi
Psalms119:35 Berilah aku menurut jalan hukum-Mu
Psalms119:36 Cenderungkanlah hatiku kepada kesaksian-Mu
Psalms119:37 Jauhkanlah mataku dari pada melihat akan sia-sia
Psalms119:38 Teguhkanlah perjanjian-Mu kepada hamba-Mu ini
Psalms119:39 Jauhkanlah dari padaku kecelaan yang kutakut
Psalms119:40 Bahwa sesungguhnya rindulah hatiku akan segala firman-Mu; biarlah kebenaran-Mu menghidupkan daku.
Psalms119:41 Bahkan
Psalms119:42 supaya aku dapat menyahut akan orang yang mencelakan daku
Psalms119:43 Jangan jauhkan terlalu amat perkataan kebenaran itu dari pada mulutku
Psalms119:44 Maka aku akan memeliharakan torat-Mu senantiasa
Psalms119:45 Dan aku akan berjalan pada tempat yang luas
Psalms119:46 Dan lagi aku akan berkata-kata kepada raja-raja akan segala kesaksian-Mu dengan tiada malu.
Psalms119:47 Dan aku bersukacita akan segala hukum-Mu
Psalms119:48 Dan aku akan menadahkan tanganku kepada hukum-Mu
Psalms119:49 Ingatlah akan firman yang kepada hamba-Mu
Psalms119:50 Bahwa inilah penghiburan bagiku dalam hal kesukaranku
Psalms119:51 Jikalau orang sombong sangat mengolok-olok akan daku sekalipun
Psalms119:52 Bahwa teringatlah aku akan segala keputusan hukum-Mu
Psalms119:53 Kesesakan yang melemaskan itu datanglah atasku karena sebab segala orang fasik
Psalms119:54 Maka segala syariat-Mu telah menjadi nyanyi pujian bagiku pada tempat aku ini orang dagang.
Psalms119:55 Ya Tuhan! pada malam juga aku ingat akan nama-Mu
Psalms119:56 Maka ia itu demikian
Psalms119:57 Bahwa Engkau juga bahagianku
Psalms119:58 Maka aku berseru kepada-Mu dengan segala yakin dan dengan segenap hatiku; kasihankanlah kiranya akan daku setuju dengan janji-Mu.
Psalms119:59 Tatkala aku menimbang-nimbang segala jalanku
Psalms119:60 Bahwa aku bersegera dengan tiada berlambatan akan memeliharakan segala hukum-Mu.
Psalms119:61 Pada masa jerat orang fasik adalah mengelilingi aku
Psalms119:62 Tengah-tengah malam bangunlah aku akan memuji-muji segala hukum-Mu yang adil adanya.
Psalms119:63 Bahwa akulah taulan segala orang yang takut akan Dikau
Psalms119:64 Ya Tuhan! bumi ini penuhlah dengan kemurahan-Mu; ajarkanlah aku segala syariat-Mu.
Psalms119:65 Bahwa Engkau telah berbuat baik akan hamba-Mu
Psalms119:66 Ajarkanlah kiranya aku arti yang baik dan pengetahuan
Psalms119:67 Maka dahulu dari pada aku teraniaya sesatlah aku
Psalms119:68 Bahwa baiklah Engkau dan Engkaupun berbuat baik; ajarkanlah aku segala syariat-Mu.
Psalms119:69 Jikalau orang sombong mereka dusta akan daku sekalipun
Psalms119:70 Bahwa hati mereka itu seperti berselubungkan lemak
Psalms119:71 Baiklah padaku aku telah teraniaya
Psalms119:72 Bahwa taurat yang telah terbit dari pada mulut-Mu itu bagiku terlebih baik dari pada uang emas atau perak beribu-ribu.
Psalms119:73 Maka tangan-Mu telah menjadikan dan melengkap aku; berilah kiranya budi akan daku
Psalms119:74 Biarlah segala orang yang takut akan Dikau memandang akan daku serta bersukacita hatinya
Psalms119:75 Maka kuketahui
Psalms119:76 Sahaja biarlah kemurahan-Mu menghiburkan daku
Psalms119:77 Biarlah segala rahmat-Mu berlaku atasku
Psalms119:78 Biarlah segala orang sombong itu dapat malu
Psalms119:79 Biarlah segala orang yang takut akan Dikau itu balik kepadaku
Psalms119:80 Biarlah hatiku tulus dengan segala syariat-Mu
Psalms119:81 Bahwa pingsanlah hatiku oleh rindu akan selamat-Mu
Psalms119:82 Maka mataku merenung-renung akan perjanjian-Mu
Psalms119:83 Maka aku telah menjadi bagaikan kulit yang tersalai
Psalms119:84 Berapa hari lagi ditentukan bagi hamba-Mu ini? Bila gerangan Engkau memutuskan hukum atas segala orang yang mengejar aku?
Psalms119:85 Bahwa orang sombong telah menggali pelobang bagiku
Psalms119:86 Segala hukum-Mu itu benar adanya
Psalms119:87 Nyaris mereka itu menghilangkan daku dari atas bumi; maka tiada juga aku meninggalkan firman-Mu.
Psalms119:88 Hidupkanlah kiranya aku sekadar kemurahan-Mu
Psalms119:89 Bahwa firman-Mu
Psalms119:90 Maka setia-Mu itu tetap kepada orang turun-temurun. Bahwa Engkau telah meneguhkan bumi
Psalms119:91 Maka setuju dengan takdir-Mu berteguhlah ia sampai sekarang
Psalms119:92 Jikalau kiranya taurat-Mu bukan segala kesukaanku
Psalms119:93 Maka selama-lamanya tiada aku akan melupakan hukum-hukum-Mu
Psalms119:94 Bahwa aku ini Engkau punya
Psalms119:95 Maka orang fasik telah menanti-nanti akan daku hendak membinasakan daku
Psalms119:96 Maka akan segala perkara yang sempurna telah kulihat kesudahannya
Psalms119:97 Bagaimana besar kasihku akan taurat-Mu; pada segala hari aku memikirkan dia.
Psalms119:98 Maka oleh hukum-hukum-Mu dijadikannya aku lebih bijak dari pada segala seteruku
Psalms119:99 Maka lebih berbudi aku dari pada segala guruku
Psalms119:100 Dan aku bijaksana dari pada segala orang tua-tua
Psalms119:101 Maka aku telah menjauhkan kakiku dari pada segala jalan yang jahat
Psalms119:102 Maka tiada aku menyimpang dari pada hukum-hukum-Mu
Psalms119:103 Bagaimana sedap segala firman-Mu kepada langitan mulutku
Psalms119:104 Maka dari pada firman-Mu aku beroleh hikmat
Psalms119:105 Bahwa firman-Mu itu seolah-olah pelita bagi kakiku dan seperti suluh pada jalanku.
Psalms119:106 Maka aku telah bersumpah dan hendak menyampaikan dia
Psalms119:107 Jikalau kiranya aku sangat teraniaya
Psalms119:108 Terimalah dengan keridlaan segala persembahan lidahku dari sukahati
Psalms119:109 Maka jiwaku adalah selalu pada tapak tanganku
Psalms119:110 Bahwa orang-orang fasik telah memasang jerat akan daku
Psalms119:111 Maka aku mengambil kesaksian-Mu akan bahagianku pusaka yang kekal
Psalms119:112 Maka aku telah mencenderungkan hatiku kepada syariat-Mu
Psalms119:113 Maka aku benci akan segala angan-angan jahat
Psalms119:114 Bahwa Engkaulah perlindunganku dan perisaiku
Psalms119:115 Undurlah dari padaku
Psalms119:116 Bantulah akan daku
Psalms119:117 Bantulah akan daku
Psalms119:118 Maka Engkau juga membuang segala orang yang menolak akan segala syariat-Mu; dan sia-sialah segala tipu mereka itu.
Psalms119:119 Maka Engkau akan menghapuskan segala orang fasik dari atas bumi seperti buih
Psalms119:120 Maka roma pada segala kulit tubuhku telah seramlah dari gentar akan Dikau
Psalms119:121 Bahwa aku telah melakukan hukum dan kebenaran
Psalms119:122 Jadilah penanggung hamba-Mu akan baiknya; janganlah orang sombong itu menganiayakan daku.
Psalms119:123 Bahwa kaburlah mataku dari pada merenung-renung akan selamat-Mu dan akan firman kebenaran-Mu.
Psalms119:124 Perbuatlah akan hamba-Mu setuju dengan kemurahan-Mu
Psalms119:125 Bahwa akulah hamba-Mu
Psalms119:126 Maka ketikanya telah sampai bagi Tuhan akan melakukan hukuman-Nya
Psalms119:127 Maka sebab itu kasihlah aku akan hukum-hukum-Mu
Psalms119:128 Maka sebab itu aku membilang benar segala firman-Mu akan segala sesuatu
Psalms119:129 Maka ajaiblah segala kesaksian-Mu
Psalms119:130 Apabila nyatalah firman-Mu
Psalms119:131 Maka aku telah mengangakan mulutku sambil termengah-mengah dari karena rindu akan segala hukum-Mu.
Psalms119:132 Tiliklah akan daku dan kasihankanlah aku seturut hak segala orang yang kasih akan nama-Mu.
Psalms119:133 Tetapkanlah jejakku pada jalan firman-Mu
Psalms119:134 Lepaskanlah kiranya aku dari pada aniaya orang
Psalms119:135 Cahayakanlah hadirat-Mu kepada hamba-Mu ini dan ajarkanlah aku segala syariat-Mu.
Psalms119:136 Bahwa air mata berlinang-linang dari pada mataku seperti pancaran; sebab tiada mereka itu memeliharakan taurat-Mu.
Psalms119:137 Ya Tuhan
Psalms119:138 Maka Engkau telah berfirman
Psalms119:139 Maka gairahku telah menghanguskan daku
Psalms119:140 Bahwa firman-Mu itu telah diuji sangat
Psalms119:141 Kendatilah aku ini kecil dan hina
Psalms119:142 Adapun kebenaran-Mu itulah keadilan sampai selama-lamanya dan taurat-Mu itulah kebenaran belaka.
Psalms119:143 Pada masa aku dalam hal kepicikan dan ketakutan maka adalah kesukaanku akan segala hukum-Mu.
Psalms119:144 Maka kebenaran kesaksian-Mu itu kekal selama-lamanya; artikanlah dia kepadaku
Psalms119:145 Maka akupun berseru dengan segenap hatiku
Psalms119:146 Aku berseru kepada-Mu
Psalms119:147 Maka dengan tangisku aku mendahului waktu rembang fajar merekah
Psalms119:148 Maka mataku mendahului segala waktu jaga pada malam
Psalms119:149 Dengarlah kiranya akan suaraku setuju dengan kemurahan-Mu
Psalms119:150 Bahwa orang yang menuntut perbuatan jahat itu adalah hampir dengan aku
Psalms119:151 Akan Dikau
Psalms119:152 Maka dari dahulu-dahulupun telah kuketahui akan hal kesaksian-Mu
Psalms119:153 Lihatlah kiranya akan kesukaranku
Psalms119:154 Benarkanlah halku; jadilah penebusku; hidupkanlah aku
Psalms119:155 Maka jauhlah selamat itu dari pada orang fasik
Psalms119:156 Ya Tuhan! banyaklah adanya segala rahmat-Mu; hidupkanlah aku pula setuju dengan kebenaran-Mu.
Psalms119:157 Maka banyaklah orang yang mengusir dan menyesakkan daku
Psalms119:158 Maka telah kulihat orang khianat
Psalms119:159 Tiliklah kiranya bagaimana kasihku akan segala firman-Mu
Psalms119:160 Maka jumlah segala firman-Mu itulah kebenaran
Psalms119:161 Bahwa raja-raja telah mengusir aku dengan tiada semena-mena
Psalms119:162 Maka sukacitalah hatiku akan janji-Mu
Psalms119:163 Maka bencilah aku akan culas hati
Psalms119:164 Maka tujuh kali dalam sehari memujilah aku akan Dikau
Psalms119:165 Bahwa selamat besar adalah pada segala orang yang suka akan taurat-Mu
Psalms119:166 Ya Tuhan! haraplah aku akan selamat-Mu
Psalms119:167 Maka aku memperhatikan segala kesaksian-Mu
Psalms119:168 Dan aku memeliharakan segala firman-Mu dan kesaksian-Mu
Psalms119:169 Ya Tuhan! biarlah kiranya tangisku sampai kepada hadirat-Mu
Psalms119:170 Biarlah permintaan doaku sampai kepada hadirat-Mu
Psalms119:171 Maka puji itu berpancarlah dari pada lidahku dengan limpahnya
Psalms119:172 Maka lidahku akan memasyhurkan firman-Mu selalu
Psalms119:173 Biarlah tangan-Mu menolong akan daku
Psalms119:174 Ya Tuhan! rindulah hatiku akan selamat-Mu
Psalms119:175 Hidupkan apalah jiwaku
Psalms119:176 Maka sesatlah aku seperti domba yang hilang; caharilah kiranya hamba-Mu ini
Psalms120:1 Nyanyian Hamaalot. -- Bahwa dalam kepicikanku telah aku berseru kepada Tuhan
Psalms120:2 Ya Tuhan! luputkan jiwaku dari pada bibir yang dusta dan dari pada lidah penipu.
Psalms120:3 Apa gerangan diperbuat atau diadakan oleh lidah penipu itu akan Dikau?
Psalms120:4 Maka anak panah orang garang yang bermata tajam dan bara panas onak adanya.
Psalms120:5 Wai bagiku! adalah halku bagaikan orang dagang di Mesekh dan seolah-olah aku duduk dalam kemah Kedar!
Psalms120:6 Maka tiada aku tertahan lagi duduk bersama-sama dengan orang yang benci akan damai.
Psalms120:7 Bahwa aku ini suka berdamai-damaian
Psalms121:1 Nyanyian Hamaalot. -- Bahwa mataku menengadah kepada segala gunung
Psalms121:2 Maka penolongku itu dari pada pihak Tuhan
Psalms121:3 Maka tiada diberi-Nya kakimu tergelincir
Psalms121:4 Bahwasanya tiada mengantuk dan tiada pula tertidurlah Penunggu Israel itu.
Psalms121:5 Bahwa Tuhan itu Penunggumu
Psalms121:6 Maka panas matahari tiada akan menyengsarakan dikau pada siang dan terang bulanpun tiada pada malam.
Psalms121:7 Maka Tuhan akan memeliharakan dikau dari pada segala jahat
Psalms121:8 Dan Tuhanpun menunggui keluar masukmu dari pada sekarang sampai selama-lamanya.
Psalms122:1 Nyanyian Hamaalot
Psalms122:2 Bahwa kaki kami adalah berdiri dalam pintu gerbang-Mu
Psalms122:3 Maka bangunan Yeruzalem itu bagaikan negeri yang berhubung baik-baik segala rumahnya.
Psalms122:4 Ia itu negeri yang dituju oleh segala suku bangsa
Psalms122:5 Karena di sana adalah berdiri segala kursi pengadilan
Psalms122:6 Pintalah doa akan selamat sentosa Yeruzalem. Sejahteralah kiranya segala orang yang kasih akan dikau.
Psalms122:7 Biarlah selamat dalam kota bentengmu
Psalms122:8 Maka oleh karena segala saudaraku dan oleh karena segala taulanku selalu kataku: Biarlah ada selamat di dalammu.
Psalms122:9 Dan oleh karena rumah Tuhan
Psalms123:1 Nyanyian Hamaalot. -- Bahwa dengan mataku aku menengadah kepada-Mu
Psalms123:2 Bahwasanya seperti mata seorang hamba memandang kepada tangan tuannya
Psalms123:3 Kasihankan apalah kami
Psalms123:4 Dan terlalu puaslah kami diolok-olok oleh orang lezat
Psalms124:1 Nyanyian Hamaalot
Psalms124:2 Jikalau kiranya tiada Tuhan serta dengan kami
Psalms124:3 niscaya sudah ditelannya akan kami hidup-hidup
Psalms124:4 niscaya air bah telah meliputi kami
Psalms124:5 niscaya kami telah ditenggelamkan dalam air yang bergelora.
Psalms124:6 Segala puji bagi Tuhan
Psalms124:7 Maka telah luput jiwa kami seperti seekor burung luput dari pada jerat orang pemikat; jeratnya telah putus dan kamipun luput.
Psalms124:8 Bahwa pertolongan kami itulah dengan nama Tuhan
Psalms125:1 Nyanyian Hamaalot. -- Adapun orang yang harap pada Tuhan
Psalms125:2 Bahwa seperti Yeruzalem dilingkung oleh bukit-bukit
Psalms125:3 Sungguh tongkat kejahatan itu tiada akan lekat pada bahagian pusaka orang yang benar
Psalms125:4 Perbuatlah baik
Psalms125:5 Tetapi barangsiapa yang menyimpang kepada jalan yang bengkok
Psalms126:1 Nyanyian Hamaalot. -- Tatkala dikembalikan Tuhan segala orang Sion yang telah tertawan
Psalms126:2 Tatkala itu mulut kami dipenuhi dengan tertawa dan lidah kami dengan sorak-sorak; pada masa itu kata orang di antara segala orang kafir: Bahwa Tuhan telah berbuat beberapa perkara yang besar-besar akan mereka ini.
Psalms126:3 Maka Tuhan sudah berbuat perkara besar-besar akan kami
Psalms126:4 Ya Tuhan! kembalikanlah kiranya segala orang kami yang tertawan itu seperti anak sungai yang pada sebelah selatan itu.
Psalms126:5 Orang yang menabur biji-bijian sambil berlinang-linang air matanya
Psalms126:6 Orang yang mengandung biji-bijian yang hendak ditaburkan itu
Psalms127:1 Nyanyian Hamaalot
Psalms127:2 Cuma-cuma kamu bangun pagi-pagi
Psalms127:3 Bahwasanya anak-anak itulah bahagian pusaka dari pada Tuhan
Psalms127:4 Seperti anak panah dalam tangan seorang pahlawan
Psalms127:5 Berbahagialah orang yang penuh tarkasnya dengan dia
Psalms128:1 Nyanyian Hamaalot. -- Berbahagialah barangsiapa yang takut akan Tuhan dan yang berjalan pada jalan-Nya.
Psalms128:2 Karena engkau akan mengenyangkan dirimu dengan hasil pekerjaan tanganmu
Psalms128:3 Maka binimu akan seperti pokok anggur yang berbuah pada sebelah dalam rumahmu
Psalms128:4 Bahwasanya demikianpun diberkati akan orang yang takut akan Tuhan.
Psalms128:5 Maka Tuhan memberkati akan dikau dari dalam Sion
Psalms128:6 Dan engkau akan melihat anak cucumu. Biarlah kiranya selamat atas Israel!
Psalms129:1 Nyanyian Hamaalot. -- Bahwa dari pada masa mudaku kerap kali akan disesakkan orang; demikian biarlah kata Israel sekarang.
Psalms129:2 Dari pada masa mudaku kerap kali aku disesakkan orang
Psalms129:3 Bahwa orang penenggala sudah menenggalakan belakangku dan dipanjangkannya alur-alurannya.
Psalms129:4 Maka Tuhan
Psalms129:5 Biarlah undur dengan malu segala orang yang benci akan Sion.
Psalms129:6 Biarlah mereka itu seperti rumput yang di atas sotoh rumah
Psalms129:7 Bahwa orang penyabit tiada memenuhi tangannya dengan dia
Psalms129:8 Maka orang yang lalupun tiada berkata demikian: Biarlah berkat Tuhan atas kamu! kami memberkati akan kamu dengan nama Tuhan!
Psalms130:1 Nyanyian Hamaalot. -- Bahwa dari dalam tubir aku berseru kepada-Mu
Psalms130:2 Dengarlah kiranya akan suaraku
Psalms130:3 Ya Tuhan
Psalms130:4 Tetapi pada-Mu adalah ampun
Psalms130:5 Bahwa aku menantikan Tuhan
Psalms130:6 Maka jiwaku menantikan Tuhan terlebih dari pada orang pengawal menantikan terbit fajar
Psalms130:7 Maka hendaklah orang Israel harap pada Tuhan
Psalms130:8 Maka Iapun akan melepaskan Israel dari pada segala kesalahannya.
Psalms131:1 Nyanyian Hamaalot
Psalms131:2 Bahwa sesungguhnya aku telah menyenangkan dan mendiamkan hatiku seperti seorang kanak-kanak yang lepas susu hampir dengan emaknya! bahkan
Psalms131:3 Hendaklah orang Israel harap pada Tuhan dari sekarang sampai selama-lamanya.
Psalms132:1 Nyanyian Hamaalot. -- Ya Tuhan! ingat apalah akan Daud dan akan segala kelelahannya.
Psalms132:2 Bagaimana telah ia berjanji kepada Tuhan pakai sumpah
Psalms132:3 Sekali-kali tiada aku mau masuk ke dalam kemah kedudukanku atau naik ke atas bendul peraduanku!
Psalms132:4 Sekali-kali tiada aku membiarkan mataku tertidur atau kelopak mataku mengantuk
Psalms132:5 jikalu sebelum aku mendapat suatu tempat yang tentu bagi Tuhan
Psalms132:6 Bahwasanya kami telah mendengar kabarnya di Eferata
Psalms132:7 Maka sekarang kami hendak masuk ke dalam tempat kediaman-Nya dan kamipun hendak menyembah sujud pada telapakan kaki-Nya.
Psalms132:8 Bangkitlah kiranya
Psalms132:9 Hendaklah segala imam-Mu berpakaikan kebenaran dan segala kekasih-Mupun bersorak-sorak.
Psalms132:10 Maka oleh karena Daud
Psalms132:11 Benarlah adanya barang yang telah dijanji oleh Tuhan kepada Daud pakai sumpah
Psalms132:12 Jikalau kiranya anak-anakmu memeliharakan perjanjian-Ku dan kesaksian-Ku
Psalms132:13 Karena telah dipilih Tuhan akan Sion dan dikehendaki-Nya akan tempat kediaman-Nya
Psalms132:14 Bahwa inilah perhentian-Ku sampai kekal
Psalms132:15 Bahwa Aku akan memberkati perolehannya dengan kelimpahan dan Akupun akan mengenyangkan segala orang miskinnya dengan roti.
Psalms132:16 Dan Aku akan memakaikan segala imam-Nya dengan selamat dan segala kekasih-Nya akan bersorak ramai-ramai.
Psalms132:17 Maka di sanalah Aku akan menumbuhkan sepucuk tanduk bagi Daud
Psalms132:18 Maka Aku akan memakaikan segala musuhnya dengan malu
Psalms133:1 Nyanyian Hamaalot
Psalms133:2 Adalah ia itu seperti minyak yang indah-indah pada kepala
Psalms133:3 Adalah ia itu seperti embun dari Hermon
Psalms134:1 Nyanyian Hamaalot. -- Bahwasanya segala hamba Tuhan itu memuji-muji Tuhan dan mereka itu sekalian yang berdiri dalam rumah Tuhan pada tiap-tiap malam.
Psalms134:2 Maka sebab itu angkatlah tanganmu ke sebelah tempat yang suci itu serta pujilah kamu akan Tuhan.
Psalms134:3 Hendaklah Tuhan memberi berkat akan kamu dari dalam Sion
Psalms135:1 Haleluyah! Pujilah akan nama Tuhan
Psalms135:2 Kamu yang berdiri dalam rumah Tuhan
Psalms135:3 Pujilah akan Tuhan
Psalms135:4 Maka telah dipilih Tuhan akan Yakub bagi diri-Nya dan Israel akan milik-Nya.
Psalms135:5 Maka kuketahuilah akan Tuhan besarlah adanya dan Tuhan kamipun di atas segala dewata.
Psalms135:6 Maka diperbuat Tuhan akan segala sesuatu yang di kehendaki-Nya
Psalms135:7 Maka diadakan-Nya awan-awan itu naik dari ujung bumi
Psalms135:8 Maka telah dipalu-Nya akan segala anak sulung di Mesir
Psalms135:9 Dan diadakan-Nya beberapa tanda alamat dan ajaib di tengah-tengahmu
Psalms135:10 Dan dialahkan-Nya beberapa bangsa yang besar-besar dan dibunuh-Nya akan raja-raja yang berkuasa.
Psalms135:11 Akan Sihon
Psalms135:12 Maka dikaruniakan-Nya tanah mereka itu akan bahagian pusaka
Psalms135:13 Ya Tuhan! kepujian-Mu kekal selama-lamanya
Psalms135:14 Bahwa sesungguhnya Tuhan akan menghukumkan umat-Nya dan Iapun akan mengasihani segala hamba-Nya.
Psalms135:15 Adapun segala berhala orang kafir itu dari pada emas dan perak
Psalms135:16 Ia bermulut tetapi tiada dapat berkata-kata
Psalms135:17 ia bertelinga tetapi tiada dapat mendengar
Psalms135:18 Baiklah segala orang yang memperbuat dia menjadi sebagainya
Psalms135:19 Hai kamu
Psalms135:20 Hai kamu isi rumah Lewi! pujilah akan Tuhan
Psalms135:21 Segala puji dari dalam Sion bagi Tuhan
Psalms136:1 Pujilah akan Tuhan
Psalms136:2 Pujilah akan Allah
Psalms136:3 Pujilah akan Tuhan
Psalms136:4 Akan Dia
Psalms136:5 Akan Dia
Psalms136:6 Akan Dia
Psalms136:7 Akan Dia
Psalms136:8 Yaitu matahari akan memerintahkan siang
Psalms136:9 Dan bulan dan segala bintang akan memerintahkan malam
Psalms136:10 Akan Dia
Psalms136:11 Dan dihantar-Nya akan orang Israel itu keluar dari tengah mereka itu
Psalms136:12 Dengan tangan yang kuat dan dengan lengan yang terangkat
Psalms136:13 Akan Dia
Psalms136:14 Dan dihantar-Nya akan orang Israel terus dari tengahnya
Psalms136:15 Dan telah dicampakkan-Nya Firaun serta dengan segala balatentaranya ke dalam laut Kolzom
Psalms136:16 Yang telah memimpin akan umat-Nya dalam padang Tiah
Psalms136:17 Yang telah memarangkan beberapa raja yang besar-besar
Psalms136:18 Dan yang telah membunuh raja-raja yang berkuasa
Psalms136:19 Yaitu Sihon
Psalms136:20 Dan Og
Psalms136:21 Lalu diberikan-Nya tanah mereka itu akan bahagian pusaka
Psalms136:22 Akan bahagian pusaka kepada Israel hamba-Nya
Psalms136:23 Yang selalu ingat akan kita dalam hal kerendahan kita
Psalms136:24 Dan telah disentak-Nya kita dari pada segala musuh kita
Psalms136:25 Yang memberi makan kepada segala kejadian
Psalms136:26 Pujilah akan Allah yang di sorga
Psalms137:1 Bahwa di tepi sungai Babil adalah kami duduk sambil menangis selalu
Psalms137:2 Maka telah kami gantungkan segala kecapi kami pada pokok gandarusa
Psalms137:3 Karena di sini orang yang telah menawan akan kami itu menyuruhkan kami menyanyikan perkataan suatu nyanyian
Psalms137:4 Bagaimana dapat kami menyanyikan suatu puji-pujian Tuhan dalam negeri lain?
Psalms137:5 Hai Yeruzalem! jikalau kiranya aku terlupa akan dikau
Psalms137:6 Biarlah lidahku lekat pada langitan mulutku
Psalms137:7 Ya Tuhan! ingatlah kiranya akan bani Edom pada masa celaka Yeruzalem
Psalms137:8 Hai puteri Babil
Psalms137:9 Berbahagialah kiranya orang yang akan menangkap anak-anakmu serta menghancurkan dia pada batu gunung adanya.
Psalms138:1 Mazmur Daud. -- Bahwa aku hendak memuji akan Dikau dengan segenap hatiku
Psalms138:2 Maka sujudlah aku di hadapan maligai kesucian-Mu sambil memuji nama-Mu
Psalms138:3 Pada masa aku berseru Engkau telah mendengar akan daku
Psalms138:4 Segala raja di bumi kelak memuji akan Dikau
Psalms138:5 Dan mereka itu kelak menyanyi akan peri segala jalan Tuhan karena besarlah kemuliaan Tuhan.
Psalms138:6 Karena sungguhpun Tuhan amat tinggi
Psalms138:7 Tatkala aku berjalan di tengah-tengah kepicikan
Psalms138:8 Bahwa Tuhan juga akan menyelesaikannya bagiku! kemurahan-Mu
Psalms139:1 Mazmur Daud bagi biduan besar. -- Ya Tuhan! Engkau menyelidik serta mengetahui akan daku
Psalms139:2 dan Engkau juga mengetahui akan dudukku dan akan bangkitku berdiri; dari jauh juga Engkau mengetahui akan segala kepikiranku.
Psalms139:3 Engkau adalah keliling aku apabila aku berjalan atau berbaring
Psalms139:4 Jikalau sepatah kata belum ada pada lidahku
Psalms139:5 Bahwa Engkau juga mengepung aku dari hadapan dan dari belakang dan Engkaupun meletakkan tapak tangan-Mu padaku.
Psalms139:6 Pengetahuan ini kecengangan kepadaku; terlalu tinggi adanya maka tiada aku dapat sampai kepadanya.
Psalms139:7 Ke mana gerangan aku dapat lari dari pada Roh-Mu dan ke mana gerangan dapat aku lari dari hadirat-Mu?
Psalms139:8 Jikalau kiranya aku naik ke langit
Psalms139:9 Jikalau kiranya aku mengambil akan sayap fajar
Psalms139:10 di sana juga tangan-Mu akan menyertai aku dan tangan-Mu kanan memegang aku.
Psalms139:11 Jikalau kiranya kataku: Biarlah gelap itu menudungi aku
Psalms139:12 Dan lagi gelappun tiada dapat menyembunyikan barang sesuatu dari pada-Mu
Psalms139:13 Maka Engkau juga telah merupakan segala sesuatu yang di dalam aku dan telah menggubah akan daku dalam rahim ibuku.
Psalms139:14 Bahwa aku memuji akan Dikau
Psalms139:15 Bahwa tulang-tulangku tiada terlindung dari pada-Mu tatkala aku diadakan dalam sembunyian dan aku dipersujikan dalam tempat bumi yang terkebawah.
Psalms139:16 Tatkala mata-Mu melihat gumpalku yang belum berupa
Psalms139:17 Bagaimana indah bagiku segala kepikiran-Mu
Psalms139:18 Jikalau kiranya aku hendak membilang dia
Psalms139:19 Ya Allah! hendaklah kiranya Engkau membinasakan segala orang fasik. Hai segala kamu penumpah darah
Psalms139:20 Segala orang yang berkata-kata jahat akan Dikau
Psalms139:21 Bolehkah tidak aku benci akan segala orang yang benci akan Dikau
Psalms139:22 Bahwa aku benci akan mereka itu dengan sepenuh-penuh benciku; dan mereka itupun seteru bagiku adanya.
Psalms139:23 Selidiklah akan daku
Psalms139:24 dan lihatlah kiranya kalau padaku suatu jalan celaka; dan pimpin apalah akan daku pada jalan ke akhirat.
Psalms140:1 Mazmur Daud bagi biduan besar.
Psalms140:2 Ya Tuhan! lepaskanlah kiranya aku dari pada orang jahat; lindungkanlah aku dari pada orang yang gagah adanya.
Psalms140:3 Yang berpikir-pikirkan banyak jahat dalam hatinya dan yang berhimpun pada tiap-tiap hari hendak berperang.
Psalms140:4 Mereka itupun menajamkan lidahnya seperti ular; bahwa bisa ular beludak adalah di bawah bibir mereka itu. -- Selah.
Psalms140:5 Peliharakanlah aku
Psalms140:6 Maka orang sombong itu telah menyembunyikan jerat akan daku dan lagi beberapa tali
Psalms140:7 Maka sembahku kepada Tuhan: Bahwa Engkau juga Allahku; berilah kiranya telinga
Psalms140:8 Ya Hua Tuhan! Engkaulah kuat selamatku; Engkau telah menudungi kepalaku tatkala aku berperang.
Psalms140:9 Ya Tuhan! jangan apalah Engkau meluluskan kehendak orang fasik; jangan kiranya Engkau menyampaikan maksudnya yang jahat; kalau-kalau mereka itu mengatas-ataskan dirinya. -- Selah.
Psalms140:10 Jikalau mereka yang mengelilingi aku itu mengangkat kepalanya
Psalms140:11 Biarlah bara api dicucurkan kepadanya dan dibinasakan-Nya mereka itu dengan api dan dengan air bah
Psalms140:12 Adapun orang yang bercabang lidahnya
Psalms140:13 Maka telah kuketahui bahwa Tuhan akan membenarkan hal orang yang teraniaya dan Iapun akan membicarakan perkara orang miskin.
Psalms140:14 Bahwasanya orang yang benar itu akan memuji nama-Mu dan orang yang tulus hatinyapun akan duduk di hadapan hadirat-Mu.
Psalms141:1 Mazmur Daud. -- Ya Tuhan! aku berseru kepada-Mu; bersegeralah kiranya kepadaku; berilah telinga akan suaraku apabila aku meminta doa kepada-Mu.
Psalms141:2 Biarlah selalu doaku seperti bakaran dupa di hadapan hadirat-Mu dan penadahan tanganku seperti korban pada waktu petang.
Psalms141:3 Ya Tuhan! taruhlah kiranya suatu penunggu di hadapan mulutku dan tunggui apalah akan pintu bibirku.
Psalms141:4 Janganlah hatiku dicenderungkan kepada perkara yang jahat
Psalms141:5 Baiklah aku dipalu oleh orang yang benar
Psalms141:6 Dengan bebasnya pergilah penghulu-penghulu mereka itu lalu-lalang dari pada sisi gunung batu
Psalms141:7 Seperti seorang yang membajak atau mencangkul di ladang
Psalms141:8 Karena mataku telah menengadah kepada-Mu
Psalms141:9 Peliharakanlah aku dari pada kena jerat
Psalms141:10 Biarlah segala orang fasik itu kena jaringnya sendiri dan aku inipun luput dari padanya.
Psalms142:1 Karangan Daud
Psalms142:2 Bahwa kepada Tuhan juga berserulah aku dengan nyaring suaraku
Psalms142:3 Bahwa aku mencurahkan pengaduhanku di hadapan hadirat-Nya
Psalms142:4 Pada masa hatiku hancurlah dalam aku
Psalms142:5 Jikalau aku menoleh ke kanan
Psalms142:6 Maka kepadamulah aku berseru
Psalms142:7 Tiliklah kiranya akan tangisku
Psalms142:8 Keluarkanlah kiranya aku dari dalam penjara
Psalms143:1 Mazmur Daud. -- Ya Tuhan! dengar apalah akan doaku; berilah telinga akan permintaanku; sahutilah akan daku setuju dengan kebenaran-Mu dan dengan keadilan-Mu.
Psalms143:2 Dan jangan Engkau menghadapkan hamba-Mu ini kepada hukum; karena tiada hidup seorang juapun yang benar di hadapan hadirat-Mu.
Psalms143:3 Bagaimana seteru mengejar jiwaku! dipijak-pijaknya nyawaku ke bumi; didudukkannya aku dalam tempat gelap gulita
Psalms143:4 Maka sebab itu nyawaku diliputi dalam aku dan tercengang-cenganglah hatiku di dalam dadaku.
Psalms143:5 Maka terkenanglah aku akan hari dahulu-dahulu; aku menimbang-nimbang segala perbuatan-Mu dan berpikir-pikir akan segala perbuatan tangan-Mu.
Psalms143:6 Bahwa aku menadahkan tanganku kepada-Mu
Psalms143:7 Segeralah menyahuti aku
Psalms143:8 Pada pagi hari berilah tahu kemurahan-Mu kepadaku
Psalms143:9 Lepaskanlah aku
Psalms143:10 Ajarkanlah aku berbuat kesukaan-Mu
Psalms143:11 Ya Tuhan! hidupkanlah aku pula oleh karena nama-Mu; hantarkanlah jiwaku keluar dari dalam kepicikan setuju dengan keadilan-Mu.
Psalms143:12 Dan tumpaslah segala seteruku oleh karena kemurahan-Mu
Psalms144:1 Mazmur Daud. -- Segala puji bagi Tuhan
Psalms144:2 Bahwa Engkaulah kemurahanku dan kubuku
Psalms144:3 Ya Tuhan! apa gerangan manusia
Psalms144:4 Bahwa manusia itu seumpama uap yang sia-sia dan umur hidupnyapun seperti bayang-bayang yang lalu.
Psalms144:5 Ya Tuhan! condongkanlah segala langit dan turunlah Engkau; sentuhlah segala gunung maka berasaplah ia.
Psalms144:6 Adakanlah halilintar sabung-menyabung; suruhkanlah anak panah-Mu dan terbangkanlah dia.
Psalms144:7 Unjuklah tangan-Mu dari dalam ketinggian dan lepaskanlah aku
Psalms144:8 yang mulutnya selalu mengatakan dusta
Psalms144:9 Ya Allah! aku hendak menyanyikan bagi-Mu suatu nyanyian yang baharu; aku hendak bermazmur bagi-Mu dengan dandi dan permainan sepuluh tali.
Psalms144:10 Bagi-Mu
Psalms144:11 Lepaskanlah aku dan keluarkanlah aku dari dalam tangan orang helat
Psalms144:12 Supaya anak-anak laki-laki kami pada masa mudanya seperti pokok yang tumbuh dengan suburnya
Psalms144:13 Supaya pelubur kami yang penuh itu mengeluarkan beberapa berapa bekal
Psalms144:14 Supaya segala lembu jantan kami banyak muatannya dan jangan ada pelanggaran atau penyerangan atau tempik sorak perang pada lorong-lorong kami.
Psalms144:15 Berbahagialah kiranya bangsa yang untungnya begitu; berbahagialah bangsa yang Allahnya itu Tuhan!
Psalms145:1 Puji-pujian Daud. -- Ya Allahku! Ya Rajaku! aku hendak memuliakan Dikau dan memuji nama-Mu kekal sampai selama-lamanya.
Psalms145:2 Pada tiap-tiap hari aku hendak memuliakan Dikau dan memuji nama-Mu
Psalms145:3 Bahwa besarlah Tuhan dan amat kepujian adanya
Psalms145:4 Turun-temurun orang memuji-muji segala perbuatan-Mu serta memasyhurkan Mahakuasa-Mu.
Psalms145:5 Bahwa aku akan menyebut kemuliaan kebesaran-Mu dan segala perbuatan-Mu yang ajaib.
Psalms145:6 Patutlah tiap-tiap orang menyanyikan kepujian perbuatan-Mu yang hebat
Psalms145:7 Biarlah kepujian kemurahan-Mu yang amat limpah itu terpancarlah dari pada hati tiap-tiap orang; hendaklah masing-masing orang bersorak-sorak sebab adalat-Mu.
Psalms145:8 Bahwa Tuhan rahmani dan rahimi
Psalms145:9 Bahwa baiklah Tuhan kepada sekaliannya; dan rahmat-Nyapun adalah atas segala perbuatan-Nya.
Psalms145:10 Segala perbuatan-Mu
Psalms145:11 Mereka itupun menyanyi akan kemuliaan kerajaan-Mu serta disebutnya mahakuasa-Mu.
Psalms145:12 Kepada segala anak Adam diberi-Nya tahu mahakuasa-Nya dan kepujian kemuliaan kerajaan-Nya!
Psalms145:13 Bahwa kerajaan-Mu itulah kerajaan dari pada segala zaman
Psalms145:14 Bahwa Tuhan memapah segala orang yang hendak jatuh dan ditegakkan-Nya pula segala orang yang tertunduk.
Psalms145:15 Maka segala kejadian menengadah kepada-Mu
Psalms145:16 Bahwa Engkau juga membukakan tangan-Mu serta mengenyangkan segala sesuatu yang hidup sekadar keridlaan-Mu.
Psalms145:17 Bahwa adillah Tuhan pada segala jalan-Nya dan berkemurahan dalam segala perbuatan-Nya.
Psalms145:18 Tuhanpun adalah hampir kepada segala orang yang berseru kepadanya
Psalms145:19 Maka diturutnya kehendak orang yang takut akan Dia
Psalms145:20 Bahwa Tuhanpun memeliharakan segala orang yang kasih akan Dia
Psalms145:21 Maka lidahku akan mengucap kepujian Tuhan dan segala kejadianpun akan memuji nama-Nya yang suci kekal sampai selama-lamanya.
Psalms146:1 Haleluyah! -- Hai jiwaku! pujilah akan Tuhan.
Psalms146:2 Bahwa aku hendak memuji Tuhan seumur hidupku lamanya
Psalms146:3 Jangan kiranya kamu harap pada raja-raja
Psalms146:4 Bahwa putuslah nyawanya kelak dan iapun kembali kepada tanah asalnya; maka pada hari itu juga hilanglah segala cahayanya.
Psalms146:5 Berbahagialah orang yang beroleh Allah Yakub akan penolongnya
Psalms146:6 yang telah menjadikan langit dan bumi
Psalms146:7 Yang membenarkan hal orang yang teraniaya serta memberi makan akan orang yang berlapar; bahwa Tuhan menguraikan rantai orang tawanan.
Psalms146:8 Tuhanpun mencelikkan mata orang buta
Psalms146:9 Maka Tuhan memeliharakan orang dagang
Psalms146:10 Bahwa Tuhan memegang perintah selama-lamanya; Allahmu
Psalms147:1 Pujilah akan Tuhan
Psalms147:2 Bahwa Tuhanpun membangunkan Yeruzalem dan dihimpunkan-Nya segala orang Israel yang telah dihalaukan.
Psalms147:3 Dan disembunyikan-Nya orang yang hancur hatinya
Psalms147:4 Maka dibilang-Nya banyak segala bintang dan dipanggil-Nya akan nama tiap-tiapnya.
Psalms147:5 Bahwa besarlah Tuhan kita dan banyaklah kuatnya
Psalms147:6 Maka Tuhanpun menetapkan segala orang yang lembut hatinya
Psalms147:7 Nyanyikanlah kepujian Tuhan ganti-berganti dan bermazmurlah dengan kecapi bagi Allah kita.
Psalms147:8 Yang menudungi segala langit dengan awan-awan
Psalms147:9 Yang memberi makan akan segala binatang
Psalms147:10 Maka tiada disukai-Nya akan kuat kuda dan tiada pula diindahkannya kaki orang.
Psalms147:11 Melainkan berkenanlah Tuhan akan segala orang yang takut akan Dia dan yang harap akan kemurahan-Nya.
Psalms147:12 Hai Yeruzalem! permuliakanlah Tuhan; hai Sion! pujilah akan Allahmu.
Psalms147:13 Karena diteguhkan-Nya segala kancing pintu gerbang-Mu dan diberkati-Nya segala anak-Mu yang di dalam-Mu.
Psalms147:14 Diberinyalah sentosa kepada segala perhinggaan tanah-Mu dan dikenyangkan-Nya engkau dengan pati gandum.
Psalms147:15 Bahwa disuruhkan-Nya firman-Nya ke atas bumi dan dengan amat segera berlakulah perintah kuasa-Nya.
Psalms147:16 Diberi-Nya salju seperti kapas dan dihamburkan-Nya ariz seperti abu.
Psalms147:17 Dicampakkan-Nya air beku seperti berbungkal-bungkal; siapa gerangan tertahan akan dinginnya?
Psalms147:18 Disuruhkan-Nyalah firman-Nya serta dilelehkan-Nya pula; ditiupkan-Nya angin-Nya lalu air itupun mengalirlah.
Psalms147:19 Maka diberi-Nya tahu firman-Nya kepada Yakub dan segala syariat-Nya kepada Israel.
Psalms147:20 Maka akan barang suatu bangsa yang lainpun tiada demikian perbuatan-Nya; maka tiada mereka itu mengetahui akan hukum-hukum-Nya. Haleluyah!
Psalms148:1 Haleluyah! Pujilah akan Tuhan dari dalam segala langit; pujilah akan Dia dalam tempat yang tinggi-tinggi!
Psalms148:2 Pujilah akan Dia
Psalms148:3 Pujilah akan Dia
Psalms148:4 Pujilah akan Dia
Psalms148:5 Hendaklah mereka itu sekalian memuji nama Tuhan
Psalms148:6 Maka telah ditetapkan-Nya akan sekaliannya bagi kekal selama-lamanya dan diberi-Nyalah akan sekaliannya suatu aturan yang tiada dapat dilaluinya.
Psalms148:7 Pujilah akan Tuhan dari atas bumi
Psalms148:8 Hai api dan hujan air beku dan salju dan uap
Psalms148:9 Hai segala gunung dan bukit
Psalms148:10 Segala margasatwa dan binatang yang jinak
Psalms148:11 Hai segala raja di bumi dan segala bangsa
Psalms148:12 Segala orang teruna dan anak dara
Psalms148:13 Hendaklah mereka itu memuji nama Tuhan
Psalms148:14 Maka telah ditinggikan-Nya tanduk umat-Nya dan kepujian segala kekasih-Nya
Psalms149:1 Haleluyah! Nyanyikanlah bagi Tuhan suatu nyanyian baharu
Psalms149:2 Hendaklah Israel bersukacita akan Dia
Psalms149:3 Hendaklah dipujinya nama-Nya dengan suling
Psalms149:4 Karena berkenanlah Tuhan akan umat-Nya
Psalms149:5 Hendaklah segala kekasih-Nya berbangkit rawan hatinya dari karena kemuliaan itu
Psalms149:6 Hendaklah takzim Allah dalam kerongkongannya dan pedang jembiah pada tangannya;
Psalms149:7 supaya dilakukan pembalasan kepada segala orang kafir dan siksa atas segala bangsa;
Psalms149:8 supaya raja-raja mereka itu diikat dengan rantai dan segala pegawainya dengan belenggu besi;
Psalms149:9 supaya dilakukan atas mereka itu seturut hukum maktub. Maka inilah akan kemuliaan segala kekasih-Nya. Haleluyah!
Psalms150:1 Haleluyah! Pujilah akan Allah dalam makdis-Nya; pujilah akan Dia dalam bentangan kemuliaan-Nya!
Psalms150:2 Pujilah akan Dia karena sebab segala mahakuasa-Nya; pujilah akan Dia setuju dengan kebesaran ketinggian-Nya!
Psalms150:3 Pujilah akan Dia dengan bunyi nafiri; pujilah akan Dia dengan dandi dan kecapi.
Psalms150:4 Pujilah akan Dia dengan rebana dan bangsi
Psalms150:5 Pujilah akan Dia dengan ceracak yang merdu bunyinya; pujilah akan Dia dengan ceracak yang berbunyi ramai-ramai.
Psalms150:6 Segala yang hidup dan bernafaspun hendaklah memuji-muji Tuhan
Proverbs1:1 Bahwa inilah amsal Sulaiman bin Daud
Proverbs1:2 akan mengetahui pengajaran hikmat dan akan mengerti syarat budi.
Proverbs1:3 Akan menerima pengajaran akal yang baik
Proverbs1:4 Akan memberi cerdik kepada orang yang tulus
Proverbs1:5 Barangsiapa yang berbudi itu akan mendengar dan padanya akan bertambah-tambah pengetahuan yang berguna
Proverbs1:6 Akan mengerti perumpamaan dan ibarat
Proverbs1:7 Bahwa takut akan Tuhan itulah permulaan segala pengetahuan
Proverbs1:8 Hai anakku! dengarlah akan pengajaran bapamu dan jangan kautinggalkan pesan ibumu.
Proverbs1:9 Karena ia itulah akan bulang yang elok pada kepalamu dan kalung rantai yang indah-indah pada lehermu.
Proverbs1:10 Hai anakku! jikalau orang jahat membujuk akan dikau
Proverbs1:11 Jikalau kiranya kata mereka itu kepadamu: Marilah serta kami
Proverbs1:12 biarlah kita menelan akan dia hidup-hidup seperti alam barzakh
Proverbs1:13 maka kitapun akan mendapat segala benda yang indah-indah
Proverbs1:14 bahwa engkau akan melontar undimu di tengah-tengah kami dan hanya satu pundi-pundi jua akan ditaruh bagi kita sekalian.
Proverbs1:15 Hai anakku! janganlah engkau pergi serta mereka itu pada jalan itu dan jauhkanlah kakimu dari pada lorong-lorongnya.
Proverbs1:16 Karena kaki mereka itu berlari-lari kepada kebinasaan
Proverbs1:17 Bahwasanya cuma-cuma dibentangkan jaring di hadapan mata segala unggas.
Proverbs1:18 Tetapi orang itu mengintai akan darahnya sendiri serta mengadang akan nyawanya sendiri.
Proverbs1:19 Maka demikianlah jalan barangsiapa yang loba akan barang yang haram
Proverbs1:20 Bahwa Hikmat yang Mahatinggi itu berseru-seru di luar dan dinyaringkannyalah suaranya di lebuh pekan.
Proverbs1:21 Maka berserulah ia kepada tempat yang amat ramai dan pada pintu gerbang negeri diserukannya perkataannya:
Proverbs1:22 Berapa lamakah
Proverbs1:23 Balikkanlah dirimu kepada pengajaranku; bahwasanya aku akan mencurahkan rohku kepadamu dengan limpahnya serta memberitahu perkataanku kepadamu.
Proverbs1:24 Maka sebab telah kupanggil
Proverbs1:25 dan sebab kamu telah membuang segala bicaraku
Proverbs1:26 maka akupun akan tertawakan balamu kelak serta mengolok-olok akan kamu apabila ketakutan datang atas kamu.
Proverbs1:27 Apabila ketakutanmu itu datang seperti tofan dan kebinasaanmu itu datang seperti pusaran angin dan kesukaran dan kepicikan berlaku atasmu
Proverbs1:28 maka pada masa itu kelak mereka itu akan berseru-seru kepadaku
Proverbs1:29 Maka itu sebab mereka itu telah benci akan pengetahuan dan tiada disukainya takut akan Tuhan.
Proverbs1:30 Dan tiada mereka itu mau menerima nasihatku dan dicelakannya tegurku.
Proverbs1:31 Maka sebab itulah mereka itu akan makan kelak buah-buah jalannya serta mengenyangkan dirinya dengan daya upayanya.
Proverbs1:32 Karena tak akan jangan kesalahan orang bodoh juga yang membunuh dia kelak
Proverbs1:33 Tetapi barangsiapa yang mendengar akan daku
Proverbs2:1 Hai anakku! jikalau engkau menerima perkataanku serta menaruh hukum-hukumku dalam hatimu
Proverbs2:2 serta memberi telinga yang mendengar akan hikmat; jikalau engkau mencenderungkan hatimu kepada akal budi;
Proverbs2:3 jikalau engkau berseru-seru minta pengetahuan serta menyaringkan suaramu minta akal budi;
Proverbs2:4 jikalau engkau mencahari dia seperti perak dan menyelidik dia seperti mata benda yang tersembunyi;
Proverbs2:5 maka engkau kelak mengerti hal takut akan Tuhan serta mendapat pengetahuan akan Allah.
Proverbs2:6 Karena Tuhan juga yang mengaruniakan hikmat
Proverbs2:7 Dan lagi ditaruh-Nya selamat yang kekal bagi segala orang saleh dan Iapun suatu perisai kepada segala orang yang berjalan dengan tulus hatinya.
Proverbs2:8 Maka ditunggui-Nya segala lorong hukum dan dipeliharakan-Nya jalan segala kekasih-Nya.
Proverbs2:9 Maka pada masa itu kelak engkau akan mengerti kebenaran dan hukum dan segala perkara yang patut dan segala jalan yang baik.
Proverbs2:10 Maka apabila budi telah masuk ke dalam hatimu dan pengetahuan telah menjadi kesedapan kepada jiwamu
Proverbs2:11 maka bijaksana akan memeliharakan dikau dan akal budipun akan menunggui akan dikau
Proverbs2:12 supaya dilepaskan-Nya engkau dari pada jalan orang jahat
Proverbs2:13 dari pada orang yang meninggalkan jalan betul
Proverbs2:14 yang suka akan berbuat jahat serta bergemar akan mengadakan celaka yang membinasakan
Proverbs2:15 yang terbalik-balik jalannya dan bengkang-bengkok segala alurannya;
Proverbs2:16 supaya dilepaskannya dikau dari pada perempuan jalang
Proverbs2:17 yang telah meninggalkan taulannya pada masa mudanya serta melupakan perjanjian Allahnya
Proverbs2:18 karena rumahnya cenderunglah kepada maut
Proverbs2:19 Barangsiapa yang masuk ke sana
Proverbs2:20 Maka sebab itu turutlah olehmu akan jalan orang yang baik dan tetaplah engkau pada jalan orang yang benar.
Proverbs2:21 Karena orang-orang saleh akan mendiami bumi dan orang yang tulus hatinya itu akan tinggal tetap padanya;
Proverbs2:22 tetapi segala orang fasik itu akan ditumpas dari pada bumi dan segala orang yang khianatpun akan tercabut dari padanya.
Proverbs3:1 Hai anakku! janganlah kiranya engkau melupakan hukumku
Proverbs3:2 Karena itu akan menambahi segala hari dan tahun umur hidupmu serta diperbanyakkannya selamat bagimu.
Proverbs3:3 Janganlah kiranya sifat kemurahan dan setia itu meninggalkan dikau
Proverbs3:4 Karena demikian engkau kelak beroleh karunia dan keridlaan
Proverbs3:5 Haraplah pada Tuhan dengan segenap hatimu
Proverbs3:6 Ketahuilah akan dia pada segala jalanmu
Proverbs3:7 Janganlah engkau pandang pandai akan dirimu
Proverbs3:8 Maka ia itu akan menjadikan sehat tubuhmu dan sumsum pada tulang-tulangmu.
Proverbs3:9 Hormatilah akan Tuhan dengan mempersembahkan kepada-Nya dari pada segala hartamu dan dari pada hulu segala hasilmu.
Proverbs3:10 Demikianlah kelak segala peluburmu akan penuh-penuh sampai berkelimpahan dan segala apitanmu akan penuh-penuh dengan air anggur muda sampai mumbung.
Proverbs3:11 Hai anakku! janganlah engkau membuang akan pengajaran Tuhan dan jangan engkau menjadi syak akan siksa-Nya;
Proverbs3:12 karena disiksa Tuhan akan barangsiapa yang dikasihi-Nya
Proverbs3:13 Berbahagialah orang yang mendapat hikmat
Proverbs3:14 Karena perniagaanya itu terlebih baik dari pada berniagakan perak dan hasilnyapun terlebih baik dari pada emas tua.
Proverbs3:15 Maka terlebih indah adanya dari pada menikam dan segala yang dikehendaki olehmu itu tiada dapat dibanding dengan dia.
Proverbs3:16 Pada tangannya kanan adalah panjang umur dan pada tangannya kiri adalah kekayaan dan kemuliaan.
Proverbs3:17 Adapun jalannya itu jalan kesedapan dan segala lorong-lorongnyapun sejahteralah adanya.
Proverbs3:18 Maka ialah pohon kehidupan bagi segala orang yang mencapai akan dia
Proverbs3:19 Bahwa dengan hikmatpun Tuhan telah mengalaskan bumi
Proverbs3:20 Maka oleh budinya segala laut telah bergelombang dan segala awanpun menurunkan embun.
Proverbs3:21 Hai anakku! janganlah itu undur dari pada matamu; taruhlah akan hikmat yang teguh dan bijaksana.
Proverbs3:22 Karena itu akan menjadi kehidupan bagi jiwamu dan suatu perhiasan pada lehermu.
Proverbs3:23 Lalu engkau menjalani jalanmu dengan selamat dan kakimupun tiada akan terantuk.
Proverbs3:24 Apabila engkau berbaring
Proverbs3:25 Maka engkau tiada takut akan kegentaran yang datang sekonyong-konyong atau akan kebinasaan orang jahat
Proverbs3:26 Karena Tuhanlah akan menjadi kuatmu serta Ia memeliharakan kakimu dari pada jerat.
Proverbs3:27 Janganlah engkau menahani barang dari pada orang yang empunya dia
Proverbs3:28 Janganlah engkau berkata kepada samamu manusia demikian: Pergilah engkau dan datang pula
Proverbs3:29 Janganlah engkau mengupayakan jahat akan samamu manusia
Proverbs3:30 Janganlah dengan tiada semena-mena engkau berbantah-bantah dengan orang yang tiada berbuat jahat akan dikau.
Proverbs3:31 Janganlah engkau dengki akan orang yang menganiaya dan jangan engkau menurut salah suatu jalannya.
Proverbs3:32 Karena barangsiapa yang menyimpang kepada jalan bengkang-bengkok
Proverbs3:33 Laknat Tuhan adalah dalam rumah orang jahat
Proverbs3:34 Adapun orang pengolok-olok itu
Proverbs3:35 Orang yang budiman itu akan mempusakai kemuliaan
Proverbs4:1 Dengarlah
Proverbs4:2 Karena aku memberi pengajaran yang baik kepadamu; janganlah kamu meninggalkan hukumku.
Proverbs4:3 Akan daku
Proverbs4:4 Maka diajarlah bapaku akan daku
Proverbs4:5 Tuntutlah akan hikmat
Proverbs4:6 Janganlah engkau meninggalkan dia
Proverbs4:7 Adapun hikmat itu terutamalah adanya; maka sebab itu tuntutlah akan hikmat dan tuntutlah akan pengetahuan akan ganti segala sesuatu yang padamu.
Proverbs4:8 Capailah akan dia
Proverbs4:9 Maka iapun akan menggubah karangan akan perhiasan kepalamu
Proverbs4:10 Dengarlah
Proverbs4:11 Bahwa aku mengajar engkau akan jalan hikmat
Proverbs4:12 Apabila engkau berjalan maka langkahmu tiada akan disesakkan
Proverbs4:13 Peganglah teguh-teguh akan pengajaran itu
Proverbs4:14 Janganlah engkau masuk kepada jalan orang fasik dan jangan berjejak pada jalan orang jahat.
Proverbs4:15 Lepaskanlah dirimu dari padanya; janganlah lalu dari situ
Proverbs4:16 Karena mereka itu tiada mengantuk sampailah sudah dibuatnya jahat
Proverbs4:17 Karena mereka itu makan rezeki kejahatan serta minum air anggur kekerasan belaka.
Proverbs4:18 Akan tetapi jalan orang benar itu seperti cahaya terang
Proverbs4:19 Maka jalan orang jahat itu seperti gelap gulita
Proverbs4:20 Hai anakku! perhatikanlah segala perkataanku dan cenderungkanlah telingamu kepada pengajaranku.
Proverbs4:21 Janganlah ia itu tercerai dari pada matamu
Proverbs4:22 Karena ia itu selamat bagi segala orang yang mendapat dia
Proverbs4:23 Peliharakanlah hatimu terlebih dari pada segala yang patut dipeliharakan
Proverbs4:24 Buangkanlah dari padamu cupar mulut
Proverbs4:25 Biarlah matamu memandang betul ke muka
Proverbs4:26 Timbang-menimbanglah akan pelangkah kakimu
Proverbs4:27 Janganlah menyimpang ke kanan atau ke kiri
Proverbs5:1 Hai anakku! perhatikanlah kiranya hikmatku
Proverbs5:2 supaya engkau mengindahkan budi dan bibirmu menaruh akan pengetahuan.
Proverbs5:3 Bahwasanya lidah perempuan jalang itu bertitik-titik air madu dan langitan mulutnyapun terlebih licin dari pada minyak.
Proverbs5:4 Tetapi akhirnya pahit seperti empedu dan tajam seperti pedang jembiah;
Proverbs5:5 bahwa kakinya menuju maut dan tapak kakinyapun berpaut akan neraka adanya.
Proverbs5:6 Supaya jangan engkau menimbang akan jalan kehidupan
Proverbs5:7 Maka sebab itu
Proverbs5:8 Jauhkanlah jalanmu dari pada perempuan begitu
Proverbs5:9 Supaya jangan engkau menyerahkan kemuliaanmu kepada orang lain dan umur hidupmu kepada orang yang bengis;
Proverbs5:10 supaya jangan orang dagang kelak mengenyangkan dirinya dengan harta bendamu
Proverbs5:11 Kemudian pada akhirnya engkau kelak meraung-raung
Proverbs5:12 Lalu katamu: Betapa telah kubenci akan pengajaran dan hatiku telah mencelakan tegur
Proverbs5:13 serta tak mau menurut perkataan guru-guruku
Proverbs5:14 Nyaris aku tenggelam dalam segala kejahatan
Proverbs5:15 Baiklah engkau minum air dari pada kolammu sendiri dan air yang mengalir dari pada telagamu sendiri.
Proverbs5:16 Biarlah pancaran airmu mengalir keluar seperti anak sungai yang pada sisi jalan.
Proverbs5:17 Biarlah ia menjadi engkau seorang jua punya dan jangan orang lain empunya dia sertamu.
Proverbs5:18 Berkatlah kiranya atas pancaranmu
Proverbs5:19 Biarlah ia bagimu seperti rusa betina yang manis dan seperti kijang yang cantik
Proverbs5:20 Betapa gerangan
Proverbs5:21 Karena jalan tiap-tiap orang adalah nyata di hadapan mata Tuhan
Proverbs5:22 Adapun orang jahat
Proverbs5:23 Sebab tiada diterimanya pengajaran
Proverbs6:1 Hai anakku! jikalau kiranya engkau telah menjadi pengaku samamu manusia
Proverbs6:2 sesungguhnya engkau telah terjerat oleh perkataan mulutmu
Proverbs6:3 Perbuatlah ini
Proverbs6:4 Janganlah beri matamu mengantuk atau kelopak matamu tidur;
Proverbs6:5 lepaskanlah dirimu seperti kijang dari pada tangan pemburu dan seperti burung dari pada tangan pemikat.
Proverbs6:6 Pergilah belajar kepada semut
Proverbs6:7 Bahwa jikalau tiadalah padanya penghulu atau pengerah atau pemerintah sekalipun
Proverbs6:8 maka disediakannya juga rezekinya pada musim panas dan dikumpulkannya makanannya pada musim menuai.
Proverbs6:9 Berapa lama lagi
Proverbs6:10 Dengan sedikit lagi tidur
Proverbs6:11 demikianlah kepapaanmu akan datang kelak atasmu seperti seorang penyamun
Proverbs6:12 Bahwa jahatlah dan fasiklah adanya orang yang berjalan sambil membawa mulut putar balik.
Proverbs6:13 Bahwa iapun mengendap-endap dengan matanya dan mengguit-guit dengan kakinya dan memberi isyarat dengan jarinya;
Proverbs6:14 kebinasaan dan celaka adalah dalam hatinya
Proverbs6:15 Maka sebab itulah kebinasaannya akan datang sekonyong-konyong
Proverbs6:16 Maka enam perkara inilah yang dibenci Tuhan
Proverbs6:17 mata yang angkuh
Proverbs6:18 dan hati yang mengadakan tipu daya
Proverbs6:19 dan saksi dusta yang bertutur bohong
Proverbs6:20 Hai anakku! peliharakanlah hukum bapamu dan janganlah engkau meninggalkan pesan ibumu.
Proverbs6:21 Tambatlah akan dia selalu pada hatimu
Proverbs6:22 Apabila engkau berjalan-jalan
Proverbs6:23 Karena hukum itu suatu pelita dan perintah itu suatu terang adanya
Proverbs6:24 Maka demikianlah engkau dipeliharakan dari pada perempuan jalang dan dari pada lidah pembujuk orang yang tiada ketahuan.
Proverbs6:25 Janganlah kiranya engkau ingin dalam hatimu akan keelokan perempuan itu
Proverbs6:26 Karena oleh seorang sundal masuklah orang dalam hal kekurangan makan
Proverbs6:27 Bolehkah orang mengambil api dalam kandungannya
Proverbs6:28 Bolehkah orang berjalan di atas bara api
Proverbs6:29 Demikian perihal orang yang mencabuli bini orang lain
Proverbs6:30 Tak akan jangan orang pencuri dihukum juga
Proverbs6:31 Jikalau didapati akan dia
Proverbs6:32 Tetapi orang yang berbuat zinah dengan bini orang
Proverbs6:33 Celaka dan kehinaan akan pendapatannya
Proverbs6:34 Karena cemburuan itu mengadakan kehangatan amarah orang laki-laki
Proverbs6:35 dan tiada ia akan menerima tebusan
Proverbs7:1 Hai anakku! peliharakanlah kiranya segala perkataanku dan taruhlah akan segala pesanku dalam hatimu.
Proverbs7:2 Peliharakanlah segala pesanku
Proverbs7:3 Tambatkanlah dia pada jarimu dan suratkanlah dia pada loh hatimu.
Proverbs7:4 Katakanlah kepada hikmat; Engkaulah saudaraku! dan panggillah akan akal budi itu taulanmu
Proverbs7:5 supaya dipeliharakannya dikau dari pada perempuan jalang
Proverbs7:6 Karena sekali peristiwa kutengok dari tingkap rumahku
Proverbs7:7 maka kulihat di antara segala orang yang tiada berpelajaran dan kudapati di antara segala orang muda-muda akan seorang yang kurang akal;
Proverbs7:8 adalah ia berjalan pada lorong hampir dengan penjuru rumah perempuan itu
Proverbs7:9 dari pada waktu samar muka sampai malam hari
Proverbs7:10 Lalu bertemulah ia dengan seorang perempuan yang berpakaikan perhiasan sundal dan hatinya pandai menipu.
Proverbs7:11 Maka sebab risau dan ria maka kakinyapun tiada tetap dalam rumahnya.
Proverbs7:12 Sebentar ia di lorong-lorong
Proverbs7:13 Maka ditangkapnya akan orang muda itu
Proverbs7:14 Bahwa adalah padaku persembahan syukur
Proverbs7:15 Maka sebab itu aku datang ini hendak mendapatkan dikau
Proverbs7:16 Bahwa aku sudah menghiasi tempat tidurku dengan kain permadani serta dengan kain gebar yang halus buatan Mesir.
Proverbs7:17 Dan aku sudah meraksi tempat tidurku dengan mur dan gaharu dan cendana.
Proverbs7:18 Marilah kita memuaskan nafsu kita sampai pagi
Proverbs7:19 Karena yang laki itu tiada di rumah
Proverbs7:20 telah dibawanya pundi-pundi uang sertanya
Proverbs7:21 Demikian dibujuknya akan dia dengan pelbagai tipunya
Proverbs7:22 Sebentar lagi maka diikutnya akan perempuan itu
Proverbs7:23 ke tempat anak panah makan terus di limpanya
Proverbs7:24 Maka sekarangpun
Proverbs7:25 Janganlah singgah hatimu kepada jalan perempuan itu
Proverbs7:26 karena banyaklah orang yang mati dibinasakan olehnya
Proverbs7:27 Bahwa dalam rumahnya adalah jalan ke neraka
Proverbs8:1 Bukankah Hikmat itu berseru-seru? bukankah akal budi itu menyaringkan suaranya?
Proverbs8:2 Maka di atas kemuncak tempat yang tinggi-tinggi
Proverbs8:3 Dan di lebuh pasar dan pada pintu gerbang
Proverbs8:4 Kepadamu juga aku berseru
Proverbs8:5 Hai kamu yang bodoh! belajarlah akan akal budi
Proverbs8:6 Dengarlah kiranya
Proverbs8:7 Bahkan
Proverbs8:8 Kebenaran belaka adanya segala perkataan mulutku
Proverbs8:9 Benarlah sekaliannya bagi orang yang berbudi dan berpatutanpun bagi orang yang menuntut pengetahuan.
Proverbs8:10 Terimalah pengajaranku
Proverbs8:11 Karena hikmat itu terlebih baik dari pada mutiara
Proverbs8:12 Bahwa aku ini
Proverbs8:13 Adapun peri takut akan Tuhan
Proverbs8:14 Bahwa serta dengan aku adalah bicara yang baik dan ketetapan; aku inilah akal budi dan perkasa.
Proverbs8:15 Oleh aku juga kerajaanlah segala raja dan segala penghulupun membuat hukum dan undang-undang yang betul.
Proverbs8:16 Oleh aku juga segala penghulu dan orang bangsawan memegang perintah
Proverbs8:17 Aku kasih akan orang yang mengasihi aku
Proverbs8:18 Kekayaan dan kemuliaan adalah dengan aku
Proverbs8:19 Bahwa buah-buahku itu terlebih baik dari pada emas tua dan dari pada emas tempawan
Proverbs8:20 Maka aku mengajar orang berjalan pada jalan kebenaran
Proverbs8:21 demikianlah aku mengaruniai orang yang suka akan daku dengan barang yang tetap kekal akan pusakanya
Proverbs8:22 Bahwa Tuhan telah menaruh aku akan permulaan jalannya
Proverbs8:23 Bahwa aku telah dilantik dari selama-lamanya
Proverbs8:24 Sebelum lagi ada tubir laut aku telah jadi
Proverbs8:25 Dahulu dari pada segala gunung diperalaskan dan dahulu dari pada segala bukitpun aku telah jadi.
Proverbs8:26 Sebelum lagi bumi itu dijadikan
Proverbs8:27 Tatkala dilengkapkan-Nya segala langit aku telah ada
Proverbs8:28 Tatkala ditentukan-Nya awan-awan di atas dan tatkala diteguhkan-Nya segala mata air di lubuk.
Proverbs8:29 Tatkala ditentukan-Nya segala perhinggaan laut
Proverbs8:30 tatkala itu adalah aku serta dengan Dia seperti anak pemeliharaan-Nya
Proverbs8:31 Dan aku bermain dalam dunia di atas bumi-Nya dan kesukaanku telah ada dengan anak-anak Adam.
Proverbs8:32 Maka sekarangpun
Proverbs8:33 Dengarlah akan pengajaran dan jadilah berbudi; janganlah tolak akan dia.
Proverbs8:34 Berbahagialah orang yang pada sehari-hari berjaga di pintu gerbangku dan yang menunggu pada jenang pintuku.
Proverbs8:35 Karena barangsiapa yang mendapat aku
Proverbs8:36 Tetapi barangsiapa yang berdosa kepadaku
Proverbs9:1 Bahwa Hikmat itu telah membangunkan rumahnya
Proverbs9:2 Telah disembelihkannya binatangnya yang tambun
Proverbs9:3 Telah disuruhkannya dayang-dayangnya pergi menjemput orang di atas tempat yang tinggi dalam negeri
Proverbs9:4 katanya: Barangsiapa yang bodoh biarlah ia balik ke mari. Maka kepada tiap-tiap orang yang kurang akal budi adalah katanya demikian:
Proverbs9:5 Marilah kamu
Proverbs9:6 Tinggalkanlah segala kebodohan supaya kamu selamat
Proverbs9:7 Barangsiapa yang menegurkan orang pengolok-olok
Proverbs9:8 Janganlah menegur akan orang pengolok-olok itu
Proverbs9:9 Berilah nasihat akan orang yang berbudi
Proverbs9:10 Bahwa takut akan Tuhan itulah permulaan hikmat dan pengetahuan orang suci itulah akal budi.
Proverbs9:11 Karena olehku juga segala harimu akan diperbanyakkan dan segala tahun umur hidupmu akan dipertambah-tambah bagimu.
Proverbs9:12 Jikalau engkau berbudi maka itu karena dirimu sendiri juga; jikalau engkau seorang pengolok-olok
Proverbs9:13 Bahwa seorang perempuan bodoh itu risau dan dukana
Proverbs9:14 Maka iapun duduk pada pintu rumahnya dan kedudukannya adalah di tempat yang tinggi dalam negeri
Proverbs9:15 akan memanggil segala orang yang lalu dari pada jalan itu dan yang berjalan pada jalan yang betul.
Proverbs9:16 Barangsiapa yang bodoh biarlah ia singgah ke sana
Proverbs9:17 Bahwa air curian itu manis rasanya dan roti larangan itu sedap.
Proverbs9:18 Tetapi tiada diketahui orang akan hal bahwa di sanalah tempat orang mati dan segala jemputannya itu adalah dalam keleburan neraka.
Proverbs10:1 Bahwa inilah amsal Sulaiman. Adapun seorang anak yang bebudi
Proverbs10:2 Adapun harta benda yang jahat itu satupun tiada keuntungannya
Proverbs10:3 Tiada diberi Tuhan bahwa nyawa orang benar itu kelaparan
Proverbs10:4 Barangsiapa yang bekerja dengan tangan malas
Proverbs10:5 Adapun orang yang mengumpulkan hasil pada musim panas
Proverbs10:6 Bahwa berkat adalah atas kepala orang yang benar
Proverbs10:7 Adapun peringatan akan orang yang benar itu berkatlah adanya
Proverbs10:8 Barangsiapa yang berbudi hatinya
Proverbs10:9 Barangsiapa yang berjalan dengan tulus hatinya
Proverbs10:10 Barangsiapa yang bermain-main mata itu kelak akan mendatangkan dukacita
Proverbs10:11 Bahwa mulut orang yang benar itu mata air yang hidup
Proverbs10:12 Adapun benci itu mengadakan perbantahan
Proverbs10:13 Pada lidah orang yang berbudi itu didapati orang akan hikmat
Proverbs10:14 Adapun orang yang berbudi itu menaruh pengetahuan
Proverbs10:15 Bahwa harta orang kaya itu baginya akan kubu yang teguh
Proverbs10:16 Bahwa upah pekerjaan orang yang benar itulah kehidupan
Proverbs10:17 Adapun orang yang memeliharakan pengajaran
Proverbs10:18 Barangsiapa yang menyembunyikan dengki dengan mulut bohong dan yang memasyhurkan kabar busuk
Proverbs10:19 Dalam kebanyakan perkataan tiada kurang salah
Proverbs10:20 Adapun lidah orang yang benar itu seperti perak yang suci
Proverbs10:21 Bahwa lidah orang yang benar itu dapat memeliharakan orang banyak
Proverbs10:22 Bahwa berkat Tuhan juga yang menjadikan kaya
Proverbs10:23 Berbuat jahat itu bagi orang bodoh seperti permainan juga adanya; demikianpun melakukan dirinya dengan bijaksana itu bagi orang yang berbudi.
Proverbs10:24 Adapun perkara yang ditakuti oleh orang jahat itu
Proverbs10:25 Seperti puting beliung yang lalu dengan segeranya
Proverbs10:26 Seperti cuka pada gigi dan seperti asap kepada mata
Proverbs10:27 Bahwa takut akan Tuhan itu melanjutkan umur
Proverbs10:28 Bahwa harap orang yang benar itu kelak mendatangkan kesukaan
Proverbs10:29 Bahwa jalan Tuhan itu kekuatan bagi orang-orang saleh
Proverbs10:30 Maka orang yang benar itu tiada bergerak sampai selama-lamanya
Proverbs10:31 Bahwa mulut orang yang benar itu berkelimpahan akal budi
Proverbs10:32 Bahwa bibir orang yang benar itu suka akan perkara yang patut
Proverbs11:1 Bahwa neraca yang salah itu kebencian pada Tuhan
Proverbs11:2 Apabila datang congkak
Proverbs11:3 Bahwa ikhlas orang yang benar itu memimpin akan dia
Proverbs11:4 Bahwa harta benda tiada berguna pada masa tulah
Proverbs11:5 Bahwa kebenaran orang saleh itu meratakan jalannya
Proverbs11:6 Bahwa kebenaran orang-orang saleh itu meluputkan mereka itu
Proverbs11:7 Apabila matilah orang jahat
Proverbs11:8 Bahwa orang yang benar itu dilepaskan dari pada kesukaran
Proverbs11:9 Dengan mulutnya juga orang munafik membinasakan
Proverbs11:10 Jikalau orang yang benar itu dipemuliakan
Proverbs11:11 Dengan berkat orang saleh negeripun diramaikan
Proverbs11:12 Barangsiapa yang mencelakan samanya manusia
Proverbs11:13 Barangsiapa yang membawa mulut itu
Proverbs11:14 Jikalau tiada bicara yang baik
Proverbs11:15 Barangsiapa yang telah menjadi pengaku akan orang dagang
Proverbs11:16 Seorang bini yang sedap manis itu beroleh hormat
Proverbs11:17 Bahwa orang yang murah hati itu berbuat baik akan jiwanya
Proverbs11:18 Adapun orang jahat itu berbuat pekerjaan yang sia-sia
Proverbs11:19 Adapun seperti kebenaran itu menuju kehidupan
Proverbs11:20 Adapun orang yang bercabang hatinya
Proverbs11:21 Bahwa dari pada tangan datang kepada tangan
Proverbs11:22 Maka seperti cincin emas pada jungur babi
Proverbs11:23 Bahwa kehendak orang yang benar itu semata-mata baik
Proverbs11:24 Adalah orang yang menghambur
Proverbs11:25 Bahwa hati yang murah itu akan dikaruniai dengan banyak
Proverbs11:26 Barangsiapa yang menahankan beras
Proverbs11:27 Barangsiapa yang bangun pagi-pagi akan berbuat baik
Proverbs11:28 Barangsiapa yang harap pada kekayaannya
Proverbs11:29 Barangsiapa yang mengharukan isi rumahnya
Proverbs11:30 Adapun buah-buah orang yang benar itulah dari pada pohon kehidupan dan barangsiapa yang mengambil hati orang
Proverbs11:31 Bahwa sesungguhnya orang yang benar itu kelak dibalas dalam dunia ini
Proverbs12:1 Barangsiapa yang suka akan pengajaran
Proverbs12:2 Orang yang baik itu beroleh keridlaan dari pada Tuhan
Proverbs12:3 Bahwa orang tiada ditetapkan dengan kejahatan
Proverbs12:4 Seorang bini yang baik budi ia itu seolah-olah makota lakinya
Proverbs12:5 Pikiran orang yang benar itulah betul
Proverbs12:6 Perkataan orang jahat itu mengendap hendak menumpahkan darah orang
Proverbs12:7 Jikalau orang jahat ditumbang sehingga lenyaplah ia
Proverbs12:8 Bahwa orang akan dikenangkan sebab budinya
Proverbs12:9 Orang yang sangka akan dirinya kecil
Proverbs12:10 Bahwa orang yang benar itu mengindahkan nyawan binatangnya
Proverbs12:11 Barangsiapa yang mengusahakan tanahnya
Proverbs12:12 Bahwa orang jahat itu menuju jaring orang jahat
Proverbs12:13 Bahwa orang jahat itu kena jerat oleh salah perkataannya
Proverbs12:14 Dari pada buah-buah mulut tiap-tiap orang dikenyangkan dengan kebaikan
Proverbs12:15 Bahwa jalan orang bodoh itu betul kepada pemandangan matanya sendiri
Proverbs12:16 Bahwa amarah orang bodoh itu nyatalah pada sebentar juga
Proverbs12:17 Barangsiapa yang kasih akan benar ia itu menyatakan hukum
Proverbs12:18 Adalah orang yang punya perkataan kurang ditimbang
Proverbs12:19 Bahwa lidah yang berkata benar itu akan dikekalkan selama-lamanya
Proverbs12:20 Bahwa tipu adalah dalam hati orang yang berniat jahat
Proverbs12:21 Bahwa tiada kejahatan berlaku atas orang yang benar
Proverbs12:22 Bahwa lidah bercabang itu kebencian kepada Tuhan
Proverbs12:23 Seorang yang bijaksana itu menyembunyikan pengetahuannya
Proverbs12:24 Bahwa tangan orang rajin akan memerintah
Proverbs12:25 Percintaan dalam hati orang itu menindih akan dia
Proverbs12:26 Bahwa orang yang benar itu terlebih mulia adanya dari pada segala kawannya; maka orang jahat disesatkan oleh jalannya sendiri.
Proverbs12:27 Bahwa seorang pemalas tiada akan menggoreng perburuannya
Proverbs12:28 Pada jalan kebenaran adalah selamat
Proverbs13:1 Bahwa seorang anak yang berbudi itu menurut pengajaran bapanya
Proverbs13:2 Tiap-tiap orang akan makan barang yang baik dari pada buah mulutnya
Proverbs13:3 Barangsiapa yang menunggui lidahnya
Proverbs13:4 Bahwa hati si pemalas itu ingin
Proverbs13:5 Bahwa orang yang benar itu benci akan perkataan dusta
Proverbs13:6 Bahwa kebenaran itu memeliharakan orang yang jalannya betul
Proverbs13:7 Adalah orang yang membuat dirinya kaya
Proverbs13:8 Bahwa tebusan nyawa orang ia itu kekayaannya
Proverbs13:9 Bahwa terang orang benar akan bercahaya
Proverbs13:10 Dengan congkak diadakan orang tengkar belaka
Proverbs13:11 Bahwa kekayaan yang diperoleh dengan sia-sia
Proverbs13:12 Bahwa harap yang dipertangguhkan itu mempersakiti hati
Proverbs13:13 Barangsiapa yang benci akan firman
Proverbs13:14 Bahwa pengajaran orang yang berbudi itulah mata air selamat
Proverbs13:15 Akal budi yang baik itu mengadakan keridlaan
Proverbs13:16 Barangsiapa yang bijaksana
Proverbs13:17 Utusan yang jahat itu mendatangkan celaka
Proverbs13:18 Kepapaan dan malu itulah bahagian orang yang menolak akan pengajaran
Proverbs13:19 Kehendak yang sampai itu sedap kepada hati
Proverbs13:20 Barangsiapa yang berjinak-jinakan dengan orang berbudi
Proverbs13:21 Bahwa jahat itu mengejar akan orang yang berdosa
Proverbs13:22 Orang yang baik itu akan meninggalkan pusaka kepada anak cucu cicitnya
Proverbs13:23 Dari pada perusahaan ladang orang miskin keluarlah banyak rezeki
Proverbs13:24 Barangsiapa yang menahankan rotan
Proverbs13:25 Bahwa orang yang benar itu makan sampai kenyang-kenyang
Proverbs14:1 Bahwa seorang perempuan yang berbudi itu membangunkan rumahnya
Proverbs14:2 Barangsiapa yang takut akan Tuhan
Proverbs14:3 Bahwa dalam mulut orang bodoh adalah cemeti congkak
Proverbs14:4 Barang di mana tiada lembu
Proverbs14:5 Barangsiapa yang tiada suka akan dusta
Proverbs14:6 Bahwa orang pengolok-olok itu mencari hikmat pada tempat yang tiada ia
Proverbs14:7 Pergilah engkau
Proverbs14:8 Adapun hikmat orang yang berbudi itu
Proverbs14:9 Bahwa orang bodoh kelak mencahari dalih-dalih akan salahnya
Proverbs14:10 Hati orang juga yang amat mengetahui kedukaannya sendiri dan orang lainpun tiada dapat merasai kesedapan sukacitanya.
Proverbs14:11 Bahwa rumah orang jahat akan dibinasakan kelak
Proverbs14:12 Adalah jalan yang disangka orang betul adanya
Proverbs14:13 Lagi dalam tertawapun hati akan merasai sakit
Proverbs14:14 Barangsiapa yang degil hatinya itu mengenyangkan dirinya dengan menurut kehendaknya sendiri
Proverbs14:15 Bahwa orang bodoh percaya segala perkataan
Proverbs14:16 Seorang yang berbudi itu takut dan undur dari pada jahat
Proverbs14:17 Barangsiapa yang segera akan marah
Proverbs14:18 Bahwa kebodohan menjadi pusaka orang yang bebal
Proverbs14:19 Bahwa orang jahat akan menundukkan dirinya di hadapan orang yang baik
Proverbs14:20 Barangsiapa yang menjadi miskin
Proverbs14:21 Barangsiapa yang mencelakan kawannya
Proverbs14:22 Bahwa orang yang berniat jahat
Proverbs14:23 Dengan usaha yang tiada tahu malas sampailah orang kepada perkara yang besar-besar
Proverbs14:24 Akan orang yang berbudi maka kekayaan juga menjadi makotanya
Proverbs14:25 Saksi yang benar memeliharakan nyawa
Proverbs14:26 Bahwa takut akan Tuhan itulah umpama suatu kubu yang teguh
Proverbs14:27 Maka takut akan Tuhan itulah pancaran selamat
Proverbs14:28 Dalam kebanyakan orang isi negeri adalah kemuliaan raja
Proverbs14:29 Orang yang panjang sabar hatinya itu besarlah akal budinya
Proverbs14:30 Bahwa angan-angan yang baik itu menyehatkan tubuh
Proverbs14:31 Barangsiapa yang menganiayakan orang miskin
Proverbs14:32 Bahwa orang jahat dikejar oleh kejahatannya sendiri
Proverbs14:33 Bahwa hikmat duduk dalam hati orang yang budiman
Proverbs14:34 Bahwa kebenaran itu memuliakan satu kaum
Proverbs14:35 Bahwa keridlaan raja adalah akan hambanya yang berbudi
Proverbs15:1 Bahwa sahut yang lembut itu memadamkan amarah yang bernyala-nyala
Proverbs15:2 Bahwa lidah orang yang berbudi itu menyedapkan pengetahuan
Proverbs15:3 Mata Tuhan adalah atas segala tempat sambil memandang akan orang jahat dan akan orang baik.
Proverbs15:4 Bahwa obat dari pada lidah itulah pohon selamat
Proverbs15:5 Seorang bodoh benci akan pengajaran bapanya
Proverbs15:6 Dalam rumah orang yang benar adalah mata benda yang besar
Proverbs15:7 Bahwa mulut orang yang berbudi itu menghamburkan pengetahuan
Proverbs15:8 Persembahan orang jahat menjadi kebencian kepada Tuhan
Proverbs15:9 Maka jalan orang jahatpun kebencian kepada Tuhan
Proverbs15:10 Tegur menjadi suatu kesakitan kepada orang yang meninggalkan jalan
Proverbs15:11 Neraka dan tempat kebinasaan adalah nyata di hadapan Tuhan
Proverbs15:12 Bahwa orang pengolok-olok tiada suka kalau orang menegurkan dia; dijauhkannya dirinya dari pada orang yang berbudi.
Proverbs15:13 Hati yang bersukacita memaniskan muka
Proverbs15:14 Hati orang yang berakal mencahari pengetahuan
Proverbs15:15 Bagi orang yang berdukacita jahatlah harinya
Proverbs15:16 Sedikit harta yang disertakan takut akan Tuhan itu terlebih baik dari pada mata benda yang besar di sertakan percintaan.
Proverbs15:17 Makanan sayur-sayur belaka
Proverbs15:18 Orang yang lekas marah itu membangkitkan perbantahan
Proverbs15:19 Bahwa jalan orang pemalas itu seperti pagar duri
Proverbs15:20 Anak yang berbudi menyukakan hati bapanya
Proverbs15:21 Perkara yang bodoh menjadi kesukaan orang gila
Proverbs15:22 Bahwa maksudpun batallah dengan tiada bicara
Proverbs15:23 Bahwa jawab mulut menyebabkan kesukaan; baik sekali sepatah kata yang dikatakan pada masa yang patut.
Proverbs15:24 Maka orang yang berbudi itu memilih jalan selamat yang menuju ke atas
Proverbs15:25 Bahwa rumah orang congkak kelak akan dibongkar oleh Tuhan
Proverbs15:26 Bahwa dalih-dalih orang jahat itu kebencian kepada Tuhan
Proverbs15:27 Barangsiapa yang gelojoh akan laba yang keji itu membongkar rumahnya sendiri
Proverbs15:28 Bahwa hati orang benar itu timbang-menimbang dahulu dari pada menyahut
Proverbs15:29 Bahwa jauhlah Tuhan dari pada segala orang jahat
Proverbs15:30 Bahwa terang mata menyukakan hati
Proverbs15:31 Barangsiapa yang memberi telinga akan tegur selamat
Proverbs15:32 Barangsiapa yang menolak pengajaran
Proverbs15:33 Bahwa takut akan Tuhan itulah pengajaran hikmat; maka rendah hati itu dahulu dari pada hormat.
Proverbs16:1 Bahwa manusia adalah beberapa niat hatinya
Proverbs16:2 Segala jalan orang tampaklah benar kepada pemandangannya sendiri
Proverbs16:3 Pulangkanlah segala perbuatanmu kepada Tuhan
Proverbs16:4 Bahwa Tuhan telah menjadikan segala sesuatu bagi dirinya
Proverbs16:5 Barangsiapa yang sombong hatinya
Proverbs16:6 Oleh kemurahan dan kebenaran maka kesalahan dihapuskan; maka oleh takut akan Tuhan undurlah orang dari pada jahat.
Proverbs16:7 Jikalau jalan barang seorang memperkenankan Tuhan
Proverbs16:8 Perolehan sedikit tetapi dengan kebenaran itu terlebih baik dari pada banyak hasil yang dengan tiada patut.
Proverbs16:9 Bahwa hati manusia memikirkan jalannya
Proverbs16:10 Bahwa dalam mulut raja adalah keputusan segala perselisihan; maka iapun akan tiada salah dalam hukum.
Proverbs16:11 Bahwa neraca dan daun neraca yang betul itu Tuhan punya
Proverbs16:12 Hendaklah jadi suatu kebencian kepada raja membuat jahat
Proverbs16:13 Bahwa lidah yang benar itulah kesukaan raja
Proverbs16:14 Bahwa kehangatan murka raja itu seperti malak-almaut; maka sebab itu orang yang berbudi akan memadamkan dia.
Proverbs16:15 Dalam cahaya wajah raja adalah selamat
Proverbs16:16 Alangkah baiknya mendapat hikmat dari pada mendapat emas
Proverbs16:17 Adapun jalan raya orang saleh itu
Proverbs16:18 Congkak itu dahulu dari pada kebinasaan
Proverbs16:19 Terlebih baik orang yang menaruh hati rendah dengan orang yang lembut hatinya
Proverbs16:20 Barangsiapa yang memperhatikan firman itu dengan akal budinya
Proverbs16:21 Orang yang berbudi hatinya itu akan digelar bijaksana
Proverbs16:22 Bahwa pengetahuan itu menjadi suatu mata air selamat kepada orang yang mempunyai dia; tetapi pengajaran orang bodoh ia itu kebodohan juga.
Proverbs16:23 Bahwa hati orang yang berpengetahuan itu menjadikan petah lidahnya
Proverbs16:24 Perkataan yang manis-manis itu seperti air madu adanya
Proverbs16:25 Adalah jalan yang disangka orang betul adanya
Proverbs16:26 Bahwa hajat orang bekerja itu juga membantu akan dia dalam kelelahannya
Proverbs16:27 Barangsiapa yang mengupayakan jahat
Proverbs16:28 Barangsiapa yang mengadakan perbantahan
Proverbs16:29 Barangsiapa yang membujuk akan sahabatnya serta membawa akan dia kepada jalan yang jahat
Proverbs16:30 Barangsiapa yang mengejamkan matanya
Proverbs16:31 Bahwa rambut putih itu suatu makota yang mulia
Proverbs16:32 Barangsiapa yang menahani nafsunya itu lebih besar dari pada seorang hulubalang
Proverbs16:33 Bahwa undi-undi itu dibuang dalam ribaan
Proverbs17:1 Bahwa sesuap nasi yang kering
Proverbs17:2 Seorang hamba yang berbudi itu akan memerintahkan kelak anak yang mendatangkan malu
Proverbs17:3 Bahwa kui adalah bagi perak dan dapurpun bagi emas
Proverbs17:4 Orang yang hendak berbuat jahat itu mengindahkan mulut yang salah
Proverbs17:5 Barangsiapa yang mengolok-olok akan orang miskin
Proverbs17:6 Bahwa anak cucu cicit menjadi makota orang tua-tua
Proverbs17:7 Tiada patut sekali-kali seorang peloba menjanji perkara besar-besar
Proverbs17:8 Bahwa hadiah itu laksana permata yang indah-indah kepada orang yang empunya dia
Proverbs17:9 Orang yang menudungkan salah itu menuntut kasih
Proverbs17:10 Sekali punya tegur itu lebih masuk ke dalam hati orang yang berbudi dari pada palu seratus sebat ke dalam orang bodoh.
Proverbs17:11 Barangsiapa yang hendak mendurhaka
Proverbs17:12 Baiklah bertemu dengan beruang betina yang kecurian anak-anaknya dari pada bertemu dengan orang bodoh dalam kebodohannya.
Proverbs17:13 Barangsiapa yang membalas baik dengan jahat
Proverbs17:14 Permulaan perkelahian itu seumpama air tiris
Proverbs17:15 Barangsiapa yang membenarkan orang jahat dan yang menyalahkan orang benar
Proverbs17:16 Betapa uang pembelian itu pada tangan orang bodoh? Hendak ia membeli kepandaian tiada dengan akal budi!
Proverbs17:17 Barangsiapa yang menaruh kasih pada sediakala
Proverbs17:18 Barangsiapa yang suka berjanji dengan bertampar tangan dan menjadi pengaku kepada samanya manusia
Proverbs17:19 Barangsiapa yang suka akan perbantahan
Proverbs17:20 Barangsiapa yang terbalik hatinya itu tiada akan mendapat kebajikan
Proverbs17:21 Orang yang telah memperanakkan seorang bodoh
Proverbs17:22 Hati yang bersukacita itu akan membaiki obat
Proverbs17:23 Bahwa orang fasik mengambil hadiah dari dalam ribaan akan memutar-balikkan segala jalan hukum.
Proverbs17:24 Bahwa hikmat adalah di hadapan mata orang yang berbudi
Proverbs17:25 Seorang anak bodoh menjadi kedukaan kepada bapanya
Proverbs17:26 Adapun mendendai seorang yang tiada bersalah itu jahatnya sama dengan menyesah seorang yang benar karena sebab kebajikannya.
Proverbs17:27 Barangsiapa yang berpengetahuan itu menahani perkataannya
Proverbs17:28 Jikalau seorang bodoh sekalipun
Proverbs18:1 Barangsiapa yang berasing dirinya itu menurut kehendaknya sendiri dan iapun melawan segala akal budi.
Proverbs18:2 Bahwa orang bodoh tiada suka akan akal budi
Proverbs18:3 Barang di mana masuklah dosa
Proverbs18:4 Perkataan beberapa orang adalah seperti air yang dalam-dalam
Proverbs18:5 Adapun menilik muka orang yang bersalah
Proverbs18:6 Bahwa lidah orang bodoh memasukkan dia ke dalam perselisihan
Proverbs18:7 Bahwa mulut orang bodoh membawa dia kepada kebinasaan
Proverbs18:8 Bahwa perkataan orang pengumpat itu laksana suap yang sedap-sedap
Proverbs18:9 Maka orang yang malas pada pekerjaannya itu saudaralah ia kepada orang pemboros.
Proverbs18:10 Nama Tuhan itu laksana bangun-bangun yang teguh
Proverbs18:11 Bahwa pada sangka orang kaya harta bendanya baginya akan kota benteng dan akan pagar tembok yang tinggi.
Proverbs18:12 Dahulu dari pada binasa orang membesarkan dirinya dalam hatinya
Proverbs18:13 Menyahut dahulu dari pada mendengar betul
Proverbs18:14 Bahwa keberanian membantu orang dalam menanggung sengsara
Proverbs18:15 Bahwa hati orang yang berakal itu menuntut pengetahuan dan telinga orang yang berbudi itu mencahari pengetahuan.
Proverbs18:16 Bahwa hadiah seorang memberi tempat akan dia serta membawa akan dia ke hadapan orang besar-besar.
Proverbs18:17 Orang yang pertama-tama dalam acaranya sendiri
Proverbs18:18 Bahwa buang undi itu memutuskan perselisihan serta menceraikan orang yang berkuasa.
Proverbs18:19 Bahwa peri mengalahkan kota benteng dan memperhentikan perkelahian itu lebih payah dari pada membukakan kancing pintu maligai.
Proverbs18:20 Bahwa buah-buah mulut tiap-tiap orang akan mengenyangkan perutnya
Proverbs18:21 Mati dan hidup adalah dalam kuasa lidah
Proverbs18:22 Barangsiapa yang telah mendapat bini
Proverbs18:23 Bahwa orang miskin berkata dengan memohon-mohon
Proverbs18:24 Orang yang bersahabat dengan sebarang orang
Proverbs19:1 Orang miskin yang melakukan dirinya dengan tulus hati itu terlebih baik dari pada orang yang bercabang lidah
Proverbs19:2 Amarah dengan tiada budi itu tak baik
Proverbs19:3 Apabila orang masuk ke dalam celaka oleh sebab kebodohannya sendiri
Proverbs19:4 Bahwa kekayaan memperbanyakkan sahabat
Proverbs19:5 Seorang saksi dusta tiada akan terlepas dari pada hukum dan seorang yang bernafas bohong itupun tiada akan luput.
Proverbs19:6 Banyaklah orang yang memuji-muji akan orang bangsawan
Proverbs19:7 Bahwa seorang miskin dibenci jikalau oleh saudara-saudaranya sekalipun
Proverbs19:8 Barangsiapa yang membeli akal budi itu mengasihi akan jiwanya
Proverbs19:9 Seorang saksi dusta tiada akan terlepas dari pada hukum dan seorang yang bernafas bohong itu akan binasa kelak.
Proverbs19:10 Bahwa lezat kemuliaan tiada berpatutan dengan orang bodoh yang kaya
Proverbs19:11 Adapun perhiasan orang alim ia itu panjang sabar
Proverbs19:12 Bahwa murka raja itu seperti singa yang mengaum-aum
Proverbs19:13 Bahwa seorang anak jahat itu seperti suatu telaga kesukaran bagi ibu bapanya dan bini yang bantahanpun seperti bocoran yang bertitik-titik selalu.
Proverbs19:14 Rumah dan harta benda itulah pusaka orang tua-tua
Proverbs19:15 Bahwa malas itu mendatangkan tidur lelap
Proverbs19:16 Barangsiapa yang memperhatikan hukum
Proverbs19:17 Barangsiapa yang mengasihani orang miskin
Proverbs19:18 Ajarilah anakmu
Proverbs19:19 Orang yang pemarah besar itu kelak merasai siksa
Proverbs19:20 Dengarlah akan nasihat dan terimalah akan pengajaran
Proverbs19:21 Banyaklah niat dalam hati orang
Proverbs19:22 Bahwa kehendak orang kecil itulah kebajikannya; maka lebih baik orang yang miskin dari pada orang kaya yang tiada menaruh hati murah.
Proverbs19:23 Bahwa takut akan Tuhan itu mendatangkan selamat
Proverbs19:24 Bahwa si pemalas itu membiarkan tangannya pada pinggan
Proverbs19:25 Jikalau dipalu akan orang pengolok-olok maka orang bodoh akan bijak kelak
Proverbs19:26 Orang yang memboroskan harta bapanya atau yang menghalaukan ibunya
Proverbs19:27 Hai anakku
Proverbs19:28 Seorang fasik yang bersaksi
Proverbs19:29 Bahwa hukum siksa adalah tersedia bagi orang pengolok-olok dan palupun bagi belakang orang jahil.
Proverbs20:1 Bahwa air anggur itu laksana pengolok-olok dan minuman yang pedas itu pengusik adanya; barangsiapa yang sesat dalamnya
Proverbs20:2 Bahwa murka raja itu seperti pengaum-aum singa
Proverbs20:3 Bahwa kepujianlah bagi orang
Proverbs20:4 Bahwa orang pemalas tiada mau membajak sebab takut akan sejuk
Proverbs20:5 Jikalau niat dalam hati orang bagaikan air yang dalam-dalam sekalipun
Proverbs20:6 Berapa banyak orang sekalipun
Proverbs20:7 Orang yang benar itu melakukan dirinya dengan tulus hatinya; berbahagialah kiranya segala anak-anaknya kemudian kelak.
Proverbs20:8 Seorang raja yang duduk di atas kursi pengadilan itu membuangkanlah segala jahat hanya dengan matanya jua.
Proverbs20:9 Siapa gerangan boleh berkata demikian: Aku sudah menyucikan hatiku
Proverbs20:10 Bahwa dua macam batu timbangan dan dua macam takaran
Proverbs20:11 Jikalau budak sekalipun
Proverbs20:12 Telinga yang mendengar dan mata yang melihat
Proverbs20:13 Janganlah suka tidur
Proverbs20:14 Tak baik
Proverbs20:15 Adalah emas dan beberapa banyak manikam
Proverbs20:16 Jikalau orang telah menjadi pengaku orang dagang
Proverbs20:17 Kendatilah roti tipu daya itu manis rasanya
Proverbs20:18 Segala maksud disampaikan dengan bicara
Proverbs20:19 Barangsiapa yang berjalan ke sana ke mari dengan membawa mulut
Proverbs20:20 Barangsiapa yang mengutuki bapanya atau ibunya
Proverbs20:21 Jikalau pusaka pada mulanya disegerakan
Proverbs20:22 Janganlah katamu: Aku hendak membalas jahat! melainkan nantilah akan Tuhan
Proverbs20:23 Dua macam batu timbangan menjadi suatu kebencian kepada Tuhan dan neraca penipu itu sangat jahat.
Proverbs20:24 Bahwa segala langkah orang dari pada Tuhan juga asalnya
Proverbs20:25 Bahwa menjadi jeratlah kepada orang
Proverbs20:26 Seorang raja yang berbudi itu menampi orang-orang yang jahat dan menjalankan jantera pengirikan dari atasnya.
Proverbs20:27 Bahwa nyawa manusia seperti pelita Tuhan
Proverbs20:28 Kemurahan dan kebenaran memeliharakan raja
Proverbs20:29 Makota orang muda itulah kuatnya
Proverbs20:30 Bilur rotan menjadi penyuci orang jahat
Proverbs21:1 Bahwa hati raja adalah dalam tangan Tuhan seperti air sungai
Proverbs21:2 Segala jalan orang tampaklah betul kepada pemandangannya sendiri
Proverbs21:3 Akan melakukan keadilan dan hukum itu disuka Tuhan terlebih dari pada akan korban.
Proverbs21:4 Mata angkuh dan hati congkak dan cahaya orang jahat itu dosa adanya.
Proverbs21:5 Bahwa hemat-hemat orang rajin menjadikan kelimpahan
Proverbs21:6 Barangsiapa yang hendak mengumpulkan harta dengan lidah penipu
Proverbs21:7 Kerusakan orang jahat akan makan terus ke dalamnya
Proverbs21:8 Bagi orang yang menanggung berat adalah segala jalan berlekak-lekuk dan bengkang-bengkok
Proverbs21:9 Terlebih baik duduk di penjuru sotoh rumah dari pada duduk serumah dengan bini yang bantahan.
Proverbs21:10 Jikalau hati orang fasik menghendaki jahat
Proverbs21:11 Jikalau pengolok-olok disiksa
Proverbs21:12 Bahwa orang yang benar mencamkan baik-baik hal rumah orang jahat
Proverbs21:13 Barangsiapa yang menyumbat telinganya akan tangis orang miskin
Proverbs21:14 Dengan persembahan yang sembunyi orang memadamkan murka
Proverbs21:15 Berbuat benar itulah kesukaan orang yang benar
Proverbs21:16 Orang yang melarat dari pada jalan akal budi itu kelak turun ke dalam alam barzakh.
Proverbs21:17 Orang yang suka menjamu-jamu
Proverbs21:18 Orang fasik menjadi tebusan bagi orang yang benar
Proverbs21:19 Terlebih baik orang duduk di padang tekukur dari pada duduk serumah dengan bini yang bantahan dan pemarah.
Proverbs21:20 Jikalau dalam rumah orang yang berbudi adalah harta benda yang indah-indah dan minyak sekalipun
Proverbs21:21 Barangsiapa yang menuntut kebenaran dan kemurahan
Proverbs21:22 Orang yang berbudi itu memanjat kota benteng orang yang gagah
Proverbs21:23 Barangsiapa yang memeliharakan mulutnya dan lidahnya
Proverbs21:24 Siapa gerangan orang congkak dan sombong yang kelakuannya jemawa begitu? Ia itulah pengolok-olok namanya.
Proverbs21:25 Bahwa keinginan orang pemalas menyebabkan matinya kelak
Proverbs21:26 Orang gelojoh itu ingin pada sepanjang hari
Proverbs21:27 Persembahan orang jahat itu suatu kebencian adanya
Proverbs21:28 Saksi dusta kelak akan binasa
Proverbs21:29 Bahwa orang jahat mengeraskan mukanya
Proverbs21:30 Tak adalah hikmat
Proverbs21:31 Bahwa kuda dilengkapkan bagi perang
Proverbs22:1 Bahwa nama yang baik itu terlebih baik dari pada kekayaan besar
Proverbs22:2 Orang kaya dan miskin bertemu seorang dengan seorang
Proverbs22:3 Orang bijaksana itu serta dilihatnya jahat
Proverbs22:4 Dari pada rendah hati dan takut akan Tuhan terbitlah kekayaan dan hormat dan selamat.
Proverbs22:5 Duri dan jerat adalah pada jalan orang angkara; barangsiapa yang hendak memeliharakan nyawanya
Proverbs22:6 Ajarkanlah seorang budak segala permulaan jalannya yang patut
Proverbs22:7 Orang kaya memerintah orang miskin
Proverbs22:8 Barangsiapa yang menabur jahat
Proverbs22:9 Orang yang baik matanya itu akan diberkati
Proverbs22:10 Halaukanlah orang pengolok-olok itu ke luar
Proverbs22:11 Barangsiapa yang suci hatinya
Proverbs22:12 Bahwa mata Tuhan memeliharakan pengetahuan
Proverbs22:13 Kata si pemalas: Adalah singa di luar
Proverbs22:14 Mulut perempuan jalang itu seperti telaga yang dalam
Proverbs22:15 Jikalau hati budak bersangkut dengan bodoh
Proverbs22:16 Barangsiapa yang menganiayakan orang miskin
Proverbs22:17 Cenderungkanlah telingamu dan dengarlah olehmu akan perkataan orang yang berbudi dan perhatikanlah pengajaranku;
Proverbs22:18 karena selamatlah bagimu
Proverbs22:19 supaya harapmu bergantung kepada Tuhan
Proverbs22:20 Bukankah sudah kusuratkan bagimu beberapa perkara yang indah-indah dari hal nasehat dan pengetahuan?
Proverbs22:21 Supaya diketahui olehmu akan pegajaran kebenaran yang tertentu
Proverbs22:22 Janganlah rampas harta orang miskin
Proverbs22:23 Karena Tuhan juga akan membicarakan halnya serta membinasakan segala orang yang membinasakan mereka itu.
Proverbs22:24 Janganlah bersahabat dengan orang pemarah
Proverbs22:25 supaya jangan engkau belajar tingkah lakunya serta memasang jerat akan jiwamu.
Proverbs22:26 Janganlah engkau masuk bilangan orang yang berjanji dengan bertampar tangan
Proverbs22:27 Kalau-kalau tiada padamu yang dibuat pembayar utang
Proverbs22:28 Janganlah engkau memindahkan tanda perhinggaan tanah
Proverbs22:29 Sudahkah engkau melihat seorang yang rajin pada pekerjaannya
Proverbs23:1 Jikalau engkau duduk makan sehidangan dengan seorang penghulu
Proverbs23:2 Kenakanlah mata pisau pada lehermu
Proverbs23:3 Dan jangan ingin terlalu akan makanannya yang sedap
Proverbs23:4 Janganlah engkau berlelah hendak menjadi kaya
Proverbs23:5 Masakan engkau mengamat-amati barang yang satupun tiada
Proverbs23:6 Janganlah makan roti orang yang jahat matanya
Proverbs23:7 karena seperti orang yang menunggui dirinya
Proverbs23:8 Bahwa suap yang telah kautelan itu
Proverbs23:9 Janganlah engkau berkata-kata
Proverbs23:10 Janganlah pindahkan tanda perhinggaan yang lama itu
Proverbs23:11 karena sangat kuat penebusnya
Proverbs23:12 Jikalau engkau ditegur
Proverbs23:13 Janganlah tahankan pengajaran dari pada anakmu
Proverbs23:14 melainkan apabila engkau memukul akan dia
Proverbs23:15 Hai anakku! jikalau hatimu berbudi
Proverbs23:16 dan segala sesuatu yang dalam aku akan bergemar apabila engkau kelak mengatakan perkara yang betul-betul.
Proverbs23:17 Janganlah hatimu dengki akan orang yang berdosa
Proverbs23:18 karena sungguh kesudahannya akan datang kelak
Proverbs23:19 Dengarlah olehmu
Proverbs23:20 Janganlah engkau masuk bilangan orang yang mabuk dengan air anggur
Proverbs23:21 karena seorang pemabuk dan gelojoh akan kepapaan kelak
Proverbs23:22 Dengarlah olehmu akan kata bapamu
Proverbs23:23 Belilah akan benar dan jangan jualkan dia
Proverbs23:24 Bahwa bapa orang benar akan bersukacita
Proverbs23:25 maka sebab itu hendaklah engkau menyukakan ibu bapamu
Proverbs23:26 Hai anakku! serahkanlah hatimu kepadaku
Proverbs23:27 karena seorang perempuan sundal itu laksana parit yang dalam
Proverbs23:28 Maka iapun mengendap-endap seperti penyamun
Proverbs23:29 Pada siapa gerangan adalah pengaduh? pada siapa adalah keluh kesah? pada siapa adalah perkelahian? pada siapa adalah pergaduhan? pada siapa adalah luka dengan tiada semena-mena? pada siapa adalah bilis mata?
Proverbs23:30 Pada orang yang leka dalam minum air anggur
Proverbs23:31 Jangan engkau pandang akan air anggur apabila merah rupanya
Proverbs23:32 Pada kesudahannya patuklah ia seperti ular dan disemburkannya bisanya seperti ular beludak.
Proverbs23:33 Matamu kelak memandang akan perempuan jalang dan hatimupun kelak berkata-kata akan perkara yang membinasakan.
Proverbs23:34 Maka engkau akan jadi kelak seperti orang yang tidur di tengah-tengah laut
Proverbs23:35 Katamu kelak: Bahwa aku telah dipukul orang
Proverbs24:1 Janganlah engkau menaruh dengki akan orang jahat atau ingin hendak bertaulan dengan dia.
Proverbs24:2 Karena kebinasaan terpancarlah dari dalam hatinya dan mulutnya berkata akan celaka belaka.
Proverbs24:3 Bahwa dengan hikmat boleh sebuah rumah dibangunkan dan dengan akal budi ia itu diteguhkan;
Proverbs24:4 maka dengan pengetahuan bilik-biliknyapun dipenuhi dengan harta benda yang indah-indah dan sedap.
Proverbs24:5 Hanya orang yang bijaksana itulah kuat dan orang yang berpengetahuan itulah gagah
Proverbs24:6 Maka sebab itu lakukanlah perang dengan memakai akal budi
Proverbs24:7 Bahwa terlalu payah bagi orang bodoh memutuskan perselisihan
Proverbs24:8 Orang yang berniat jahat itu dipanggil pereka tipu daya namanya.
Proverbs24:9 Kepikiran bodoh itulah dosa adanya
Proverbs24:10 Jikalau pada masa kesukaran tawarlah hatimu
Proverbs24:11 Tolonglah akan orang yang tertangkap akan dibunuh
Proverbs24:12 jikalau kiranya katamu: Bahwasanya tiada kami mengetahui dia; bukankah ia itu diperhatikan oleh Tuhan
Proverbs24:13 Makanlah air madu
Proverbs24:14 demikianpun hendaklah nyawamu mengecap hikmat barang di mana kaudapati akan dia
Proverbs24:15 Hai orang fasik! jangan engkau mengintai rumah orang benar dan jangan engkau merusakkan pondoknya;
Proverbs24:16 karena jikalau kiranya orang benar itu jatuh sampai tujuh kali
Proverbs24:17 Jangan engkau bersukacita apabila jatuh seterumu
Proverbs24:18 Supaya jangan ia itu kelihatan kepada Tuhan dan jahatlah hal itu kepada pemandangan-Nya
Proverbs24:19 Janganlah engkau merajuk kepada orang jahat dan jangan pula engkau menaruh dengki akan orang fasik.
Proverbs24:20 Karena tak ada pahala bagi orang jahat
Proverbs24:21 Hai anakku! takutlah akan Tuhan dan akan rajapun
Proverbs24:22 karena dengan sekonyong-konyong berbangkitlah kelak celakanya
Proverbs24:23 Arakian
Proverbs24:24 Barangsiapa yang berkata kepada orang jahat demikian: Bahwa benarlah engkau! ia itu akan dilaknatkan oleh orang banyak dan dibenci oleh segala bangsa.
Proverbs24:25 Tetapi barangsiapa yang menegurkan dia
Proverbs24:26 Barangsiapa yang memberi jawab dengan perkataan yang patut
Proverbs24:27 Aturkanlah pekerjaanmu di luar dahulu
Proverbs24:28 Janganlah engkau naik saksi atas samamu manusia dengan tiada sebab
Proverbs24:29 Janganlah katamu: Seperti perbuatannya akan daku
Proverbs24:30 Pada sekali peristiwa berjalanlah aku lalu dari pada bendang seorang pemalas
Proverbs24:31 Maka sesungguhnya bertumbuhlah duri di mana-mana dan tanahnyapun penuh dengan jelatang dan rusaklah segala pagar batunya.
Proverbs24:32 Demi kulihat itu maka aku memperhatikannya
Proverbs24:33 Bahwa tidur sedikit lagi
Proverbs24:34 demikianlah kelak datang kepapaanmu seperti seorang penyamun dan kekuranganmupun seperti seorang yang bersenjata.
Proverbs25:1 Bahwa inipun amsal Sulaiman
Proverbs25:2 Maka kemuliaanlah bagi Allah menyembunyikan perbuatan-Nya
Proverbs25:3 Bahwa tingginya langit dan dalamnya bumi dan hati rajapun tiada terselidik adanya.
Proverbs25:4 Ceraikanlah sanga dari pada perak
Proverbs25:5 ceraikanlah orang jahat dari hadapan raja
Proverbs25:6 Janganlah engkau membesarkan dirimu di hadapan raja dan janganlah berdiri di tempat orang besar-besar
Proverbs25:7 karena lebih baik orang berkata kepadamu: Marilah engkau
Proverbs25:8 Jangan gopoh-gopoh engkau masuk berhukum
Proverbs25:9 Bicarakanlah perkaramu dengan kawanmu
Proverbs25:10 supaya jangan
Proverbs25:11 Perkataan yang dikenakan dengan sepertinya itu laksana buah kasturi keemasan dalam rantang perak adanya.
Proverbs25:12 Seperti anting-anting keemasan berpatutan dengan kalung yang dari pada emas sepuluh matu
Proverbs25:13 Seperti sejuk salju pada musim menuai
Proverbs25:14 Seperti awan-awan dan angin yang tiada mengandungkan hujan setitik
Proverbs25:15 Dengan panjang sabar dapat dihancurkan hati seorang pemerintah
Proverbs25:16 Sudahkah engkau mendapat air madu
Proverbs25:17 demikianpun hendaklah engkau hemat-hemat dengan kakimu berulang ke rumah sahabatmu
Proverbs25:18 Adapun orang yang naik saksi dusta atas samanya manusia
Proverbs25:19 Seperti patah gigi dan tergelincir kaki
Proverbs25:20 Seperti orang yang menanggalkan pakaiannya pada masa sejuk
Proverbs25:21 Jikalau musuhmu berlapar berikanlah dia roti akan dimakan
Proverbs25:22 karena dalam berbuat demikian engkau menimbunkan bara api di atas kepalanya
Proverbs25:23 Bahwa angin utara membawa akan hujan
Proverbs25:24 Terlebih baik duduk di penjuru sotoh rumah dari pada duduk serumah dengan seorang bini yang bantahan
Proverbs25:25 Bahwa kabar baik yang datang dari negeri yang jauh itu laksana air sejuk kepada orang yang lelah.
Proverbs25:26 Orang benar yang bimbang hati di hadapan orang-orang fasik
Proverbs25:27 Makan air madu terlalu banyak itu tak baik
Proverbs25:28 Orang yang tiada dapat menahani nafsunya
Proverbs26:1 Seperti salju pada musim panas
Proverbs26:2 Seperti burung pipit terbang ke sana ke mari dan seperti burung layang-layang terbang berkeliling
Proverbs26:3 Cemeti adalah bagi kuda
Proverbs26:4 Jangan beri jawab akan orang bodoh setuju dengan bodohnya
Proverbs26:5 Berilah jawab akan orang bodoh seperti patut kepada bodohnya
Proverbs26:6 Bahwa orang yang mengirimkan kabar dengan lidah orang bodoh
Proverbs26:7 Seperti orang timpang kedua belah kakinya
Proverbs26:8 Seperti orang melontarkan permata intan dengan pengali-ali
Proverbs26:9 Seperti tongkat yang berduri diangkat oleh tangan orang mabuk
Proverbs26:10 Banyaklah kesusahan didatangkan atas dirinya oleh orang yang mengupah orang bodoh atau orang yang tiada ketahuan.
Proverbs26:11 Seperti anjing balik makan muntahnya
Proverbs26:12 Jikalau engkau melihat seorang yang pada sangkanya sendiri ialah pandai
Proverbs26:13 Bahwa kata orang pemalas: Adalah singa di jalan
Proverbs26:14 Seperti pintu berkitar-kitar di atas engselnya
Proverbs26:15 Orang pemalas itu menyembunikan tangannya dalam dada bajunya
Proverbs26:16 Orang pemalas itu lebih pandai pada sangkanya sendiri dari pada tujuh orang yang memberi ikhtiar.
Proverbs26:17 Orang yang memasukkan dirinya dalam perbantahan orang lain
Proverbs26:18 Seperti orang yang pura-pura main gila
Proverbs26:19 demikianlah peri orang yang menipu kawannya sambil katanya: Bukankah sahaya bergurau juga?
Proverbs26:20 Di tempat tiada kayu
Proverbs26:21 Seperti arang di atas bara api dan kayu pada api
Proverbs26:22 Adapun perkataan orang pengumpat itu seperti makanan yang sedap
Proverbs26:23 Seperti tembikar bersalutkan sanga perak
Proverbs26:24 Orang yang menaruh dengki itu pura-pura dengan mulutnya sambil mereka tipu dalam hatinya.
Proverbs26:25 Jikalau ia membujuk dengan lidahnya
Proverbs26:26 Dengkinya menyembunikan dirinya hendak menambahkan untung
Proverbs26:27 Barangsiapa yang menggali pelobang
Proverbs26:28 Lidah bercabang itu sekali juga akan membenci cilaka yang telah diadakannya
Proverbs27:1 Janganlah engkau memegahkan dirimu dari hal esok
Proverbs27:2 Biarlah orang lain memuji engkau
Proverbs27:3 Bahwa batu beratlah adanya dan pasirpun berat
Proverbs27:4 Bahwa bengislah adanya nyala-nyala amarah
Proverbs27:5 Peneguran yang nyata itu terlebih baik dari pada pengasihan yang tersembuni.
Proverbs27:6 Jikalau dipalu oleh sahabat
Proverbs27:7 Orang yang kenyang ia memijak-mijak jikalau air madu sekalipun
Proverbs27:8 Seperti burung yang sesat dari pada sarangnya
Proverbs27:9 Minyak harum dan bau-bauan menggemari hati orang
Proverbs27:10 Janganlah kautinggal akan sahabatmu yang sahabat bapamupun dan jangan masuk rumah saudaramu pada masa kesukaranmu. Seorang sekampung yang dekat itu terlebih baik dari pada seorang saudara yang jauh.
Proverbs27:11 Hai anakku! hendaklah engkau berbudi
Proverbs27:12 Orang bijaksana itu
Proverbs27:13 Jikalau orang telah menjadi pengaku akan orang dagang
Proverbs27:14 Orang yang memuji sahabatnya dengan nyaring suaranya sambil bangun pagi-pagi
Proverbs27:15 Bocor yang bertitik-titik selalu pada masa hujan deras
Proverbs27:16 Barangsiapa yang mendiamkan dia
Proverbs27:17 Besi menajamkan besi
Proverbs27:18 Orang yang memeliharakan pokok ara ia itu akan makan buahnya; orang yang menunggui tuannya itu akan mendapat kemuliaan.
Proverbs27:19 Seperti air itu cermin muka orang
Proverbs27:20 Neraka dan kebinasaan tak pernah kenyang
Proverbs27:21 Seperti kui bagi emas dan dapur bagi perak
Proverbs27:22 Jikalau kiranya orang bodoh ditumbuk dalam lesung bersama-sama dengan segala beras sekalipun
Proverbs27:23 Belajarlah baik-baik mengenal segala dombamu dan perhatikanlah hal segala kawan kambingmu
Proverbs27:24 karena tiadalah kekayaan yang kekal adanya
Proverbs27:25 Jikalau rumput mulai tumbuh dan kelihatanlah pucuk-pucuknya
Proverbs27:26 Maka anak-anak domba akan menjadi pakaianmu dan kambing jantan akan menjadi harga padang itu.
Proverbs27:27 Maka engkau akan mendapat air susu kambing yang cukup akan rezekimu dan akan rezeki isi rumahmu dan akan kehidupan hamba sahayamu.
Proverbs28:1 Bahwa orang jahat itu lari bila tiada yang mengejar
Proverbs28:2 Jikalau durhaka orang isi negeri
Proverbs28:3 Orang berharta yang menganiayakan orang miskin itu laksana hujan tempias yang tiada meninggalkan rezeki lagi.
Proverbs28:4 Orang yang meninggalkan hukum itu memuliakan orang jahat
Proverbs28:5 Orang jahat tiada mengerti barang yang benar
Proverbs28:6 Orang miskin yang melakukan dirinya dengan tulus hati itu terlebih baik dari pada orang yang bengkang-bengkok jalannya
Proverbs28:7 Orang yang melakukan hukum itulah seorang anak yang berbudi
Proverbs28:8 Orang yang menambahi hartanya dengan rubiah dan laba yang keji
Proverbs28:9 Orang yang memalingkan telinganya dan tiada mau mendengar akan hukum
Proverbs28:10 Barangsiapa yang menyesatkan orang benar kepada jalan yang jahat
Proverbs28:11 Seorang kaya sangka akan dirinya pandai
Proverbs28:12 Apabila tamasyalah orang-orang benar maka adalah kemuliaan besar
Proverbs28:13 Orang yang melindungkan dosanya itu tak boleh beruntung
Proverbs28:14 Berbahagialah orang yang takut selalu
Proverbs28:15 Seperti singa mengaum
Proverbs28:16 Seorang raja yang kurang akal itu sangat menganiayakan orang
Proverbs28:17 Seorang yang menanggung darah orang ia itu lari ke kubur; janganlah orang menegahkan dia.
Proverbs28:18 Orang yang berjalan dengan tulus hatinya itu berjalan pada jalan raya
Proverbs28:19 Barangsiapa yang mengusahakan bendangnya itu akan dikenyangkan dengan makanan
Proverbs28:20 Orang yang amat setiawan adanya itu berkelimpahan berkat
Proverbs28:21 Pandang muka orang dalam hukum itu tak baik
Proverbs28:22 Orang yang dengan segera hendak menjadi kaya itu jahatlah matanya
Proverbs28:23 Orang yang menegurkan orang
Proverbs28:24 Barangsiapa yang merampas harta benda ibu bapanya serta katanya: Tiada salah! maka orang itu sama dengan penyamun.
Proverbs28:25 Orang yang congkak hatinya itu menerbitkan perkelahian
Proverbs28:26 Orang yang percaya akan hatinya sendiri ialah seorang bodoh
Proverbs28:27 Orang yang memberi kepada orang miskin ia itu tiada akan merasai kekurangan
Proverbs28:28 Apabila orang jahat ditinggikan
Proverbs29:1 Orang yang ditegurkan kerap kali maka ditegarkannya juga tengkuknya
Proverbs29:2 Apabila orang benar memegang kuasa maka tamasyalah orang banyak
Proverbs29:3 Barangsiapa yang suka akan hikmat itu menyukakan hati bapanya
Proverbs29:4 Bahwa seorang raja meneguhkan kerajaannya dengan hukum yang adil
Proverbs29:5 Orang yang mengangkat-angkat temannya
Proverbs29:6 Bahwa kejahatannya juga menjadi jerat bagi orang jahat
Proverbs29:7 Orang benar itu memperhatikan hal perkara orang miskin
Proverbs29:8 Orang pengolok-olok dapat menyalakan sebuah negeri
Proverbs29:9 Bahwa orang berbudi dengan orang bodoh berbantah-bantah selalu
Proverbs29:10 Orang makan darah itu benci akan orang-orang saleh
Proverbs29:11 Orang bodoh itu mengeluarkan segala kepikiran hatinya
Proverbs29:12 Jikalau seorang penghulu mengindahkan bohong
Proverbs29:13 Bahwa orang kaya dan orang miskin bertemu seorang dengan seorang
Proverbs29:14 Seorang raja yang membicarakan hal orang miskin dengan setia
Proverbs29:15 Rotan dan pengajaran mendatangkan akal budi
Proverbs29:16 Apabila orang-orang jahat beroleh kuasa
Proverbs29:17 Ajarilah anakmu
Proverbs29:18 Jikalau agama dihalai-balaikan
Proverbs29:19 Seorang hamba yang mengerti
Proverbs29:20 Sudahkah engkau melihat seorang yang terlanjur katanya
Proverbs29:21 Jikalau seorang hamba dipeliharakan dengan lezatnya
Proverbs29:22 Seorang pemarah itu menerbitkan perkelahian
Proverbs29:23 Bahwa congkak itu merendahkan orang
Proverbs29:24 Barangsiapa yang membahagi-bahagi dengan pencuri ia itu benci akan dirinya; terdengarlah ia akan sumpah
Proverbs29:25 Takut akan orang ia itu menjadi suatu jerat
Proverbs29:26 Banyaklah orang yang menuntut keridlaan raja
Proverbs29:27 Orang yang lalim menjadi kebencian kepada orang yang benar
Proverbs30:1 Bahwa inilah perkataan Agur bin Yakai; sabda perumpamaan orang itu kepada Itiel
Proverbs30:2 Bahwa aku ini tiada berbudi
Proverbs30:3 Dan lagi tiada aku belajar hikmat
Proverbs30:4 Siapa gerangan telah naik ke sorga atau telah turun dari sana? Siapakah telah menggenggam angin dengan tangannya? Siapakah telah membungkus air itu dengan sehelai kain? Siapakah telah menetapkan segala pihak bumi? Siapa gerangan namanya dan siapa gerangan nama anaknya? Katakanlah jikalau kiranya engkau mengetahuinya.
Proverbs30:5 Segala firman Allah itu amat suci adanya
Proverbs30:6 Jangan apalah engkau menambahi firman-Nya dengan barang sesuatu
Proverbs30:7 Dua perkara juga telah kupinta kepadamu; jangan apalah engkau menahankan dia dari padaku dahulu dari pada matiku.
Proverbs30:8 Jauhkanlah kiranya dari padaku segala sia-sia dan bohong; jangan apalah berikan daku kepapaan atau kekayaan
Proverbs30:9 lamun jangan dengan mewahku aku menyangkal akan Dikau sambil kataku: Siapakah Tuhan itu? atau jangan dari sebab kepapaanku aku mulai mencuri dan menghujat akan nama Allahku.
Proverbs30:10 Janganlah mengumpat seorang hamba kepada tuannya
Proverbs30:11 Adalah suatu bangsa yang menistakan bapanya dan tiada memberi berkat akan ibunya;
Proverbs30:12 suatu bangsa yang sangka akan dirinya suci
Proverbs30:13 suatu bangsa
Proverbs30:14 suatu bangsa yang giginya laksana pedang dan gigi gerahamnya laksana pisau
Proverbs30:15 Pada si lintah adalah dua anaknya
Proverbs30:16 yaitu: kubur dan rahim yang mandul dan bumi
Proverbs30:17 Adapun orang yang mengolok-olok akan bapanya dan enggan menurut kata ibunya
Proverbs30:18 Ketiga perkara ini terlalu ajaib kepadaku
Proverbs30:19 Yaitu jalan burung nasar di udara dan jalan ular di atas batu gunung dan jalan kapal di tengah-tengah laut dan jalan seorang laki-laki dengan anak dara.
Proverbs30:20 Adapun hal perempuan berzinah
Proverbs30:21 Sebab tiga perkara ini dunia menjadi kacau
Proverbs30:22 yaitu karena seorang hamba apabila ia merajalela
Proverbs30:23 dan karena seorang perempuan yang hina apabila ia berlaki
Proverbs30:24 Bahwa empat perkara ini terkecil dalam dunia
Proverbs30:25 yaitu: bahwa semut itu suatu bangsa yang tiada kuat
Proverbs30:26 dan kelinci itu suatu bangsa yang lemah
Proverbs30:27 dan belalang itu tiada beraja
Proverbs30:28 dan laba-laba itu mencapai dengan kakinya
Proverbs30:29 Bahwa ketiga ini berjalan dengan baik langkahnya
Proverbs30:30 Yaitu singa yang terlebih gagah dari pada segala binatang dan tiada ia mau balik dari sebab barang sesuatu;
Proverbs30:31 dan anjing pemburu yang baik lambungnya
Proverbs30:32 Jikalau kiranya engkau telah membuat perkara yang bodoh sebab membesarkan dirimu
Proverbs30:33 karena air susu ditumbuk menjadi mentega dan hidung ditumbuk keluar darah dan amarah digalakkan menjadikan perkelahian.
Proverbs31:1 Bahwa inilah perkataan raja Lemuil
Proverbs31:2 Apa
Proverbs31:3 Janganlah engkau menyerahkan kuatmu kepada perempuan dan jangan pula jalanmu kepada mereka yang membinasakan raja-raja.
Proverbs31:4 Tiada patut kepada raja-raja
Proverbs31:5 supaya dengan sementara minum dilupakannya hukum atau diubahkannya acara orang yang teraniaya.
Proverbs31:6 Berikanlah minuman yang keras kepada orang yang putus asa
Proverbs31:7 Biarlah ia minum serta melupakan celakanya dan tiada ia teringat lagi akan kesukarannya.
Proverbs31:8 Bukakanlah mulutmu karena orang kelu
Proverbs31:9 Bukakanlah mulutmu serta berbicaralah dengan adil dan benarkanlah hal orang yang miskin lagi teraniaya.
Proverbs31:10 Siapakah yang boleh mendapat seorang bini yang berbudi? maka adalah harganya amat lebih besar dari pada harga menikam.
Proverbs31:11 Bahwa hati lakinya boleh harap padanya
Proverbs31:12 Bahwa bininya berbuat baik akan dia
Proverbs31:13 Maka ia mencari bulu kambing dan rami
Proverbs31:14 Maka adalah ia seperti kapal saudagar
Proverbs31:15 Maka bangunlah ia sebelum fajar
Proverbs31:16 Maka iapun menghendaki suatu bendang
Proverbs31:17 Maka diikatnya pinggangnya dengan kuat dan dikuatkannya lengannya.
Proverbs31:18 Maka dirasainya peri manis perniagaannya dan pada malam tiada terpadam pelitanya.
Proverbs31:19 Maka dicapainya dengan tangannya kepada kisi-kisi dan tapak tangannyapun ada memegang rahat.
Proverbs31:20 Maka dibukakannya tangannya selalu kepada orang miskin
Proverbs31:21 Maka tiada ia takut akan musim hujan salju
Proverbs31:22 Maka diperbuatnya bagi dirinya perhiasan permadani
Proverbs31:23 Maka lakinya dikenal orang dalam pintu gerbang
Proverbs31:24 Maka diperbuat oleh perempuan itu kain khasah lalu dijualnya dan dibawanya masuk akan ikat-ikat pinggang kepada saudagar.
Proverbs31:25 Patut dan sopan menjadi pakaiannya
Proverbs31:26 Maka dibukakannya mulutnya dengan akal budi dan pengajaran kemurahan adalah pada lidahnya.
Proverbs31:27 Maka diamat-amatinya kelakuan segala isi rumahnya
Proverbs31:28 Bahwa anak-anaknya naik pangkat serta memuji dia sebab selamatnya dan lakinyapun memuji dia katanya:
Proverbs31:29 Banyaklah anak perempuan yang telah baik dan berbudi kelakuannya
Proverbs31:30 Adapun peri cantik itu penipu adanya dan keelokan itu sia-sia
Proverbs31:31 Berikanlah kepadanya dari pada hasil tangannya sendiri
Ecclesiastes1:1 Bermula
Ecclesiastes1:2 Kesia-siaan atas segala kesia-siaan
Ecclesiastes1:3 Apakah faedahnya kepada manusia dalam segala usahanya
Ecclesiastes1:4 Bahwa satu bangsa pergi
Ecclesiastes1:5 Demikianpun matahari terbit
Ecclesiastes1:6 Lagipun angin bertiup ke selatan
Ecclesiastes1:7 Segala sungai itu mengalir ke laut
Ecclesiastes1:8 Segala perkara itu bergerak dengan tiada berhentinya
Ecclesiastes1:9 Barang yang sudah ada itu juga yang akan ada; dan barang yang sudah diperbuat itu juga yang akan diperbuat; satupun tiada yang baharu di bawah langit ini.
Ecclesiastes1:10 Adakah barang sesuatu yang dapat dikatakan orang akan halnya demikian: Tengoklah
Ecclesiastes1:11 Peringatan akan perkara-perkara yang dahulu itu lenyaplah
Ecclesiastes1:12 Bahwa aku al-Khatib telah menjadi raja orang Israel di Yeruzalem.
Ecclesiastes1:13 Maka kutentukan dalam hatiku hendak dengan akalku memeriksa dan menyelidik segala sesuatu yang diperbuat di bawah langit; maka pekerjaan yang sukar ini telah diberikan Allah kepada segala anak Adam akan bersyugul dalamnya.
Ecclesiastes1:14 Bahwa telah kulihat segala pekerjaan yang diperbuat di bawah langit
Ecclesiastes1:15 Barang yang bengkok itu tiada dapat dibetulkan
Ecclesiastes1:16 Bahwa aku sudah berkata dalam hatiku demikian: Bahwasanya aku sudah membesarkan dan memperbanyakkan hikmat terlebih dari pada segala orang yang dahulu dari padaku kerajaan di Yeruzalem
Ecclesiastes1:17 Tetapi serta kutentukan dalam hatiku hendak mengetahui akan hikmat dan ilmu
Ecclesiastes1:18 Karena dalam kebanyakan hikmat adalah banyak nestapa
Ecclesiastes2:1 Maka berkatalah aku dalam hatiku: Mari
Ecclesiastes2:2 Akan tertawa itu kataku: Gila adamu
Ecclesiastes2:3 Bahwa sudah kucobai hatiku dengan hidup dalam minum air anggur dan memegang perkara yang bodoh (tetapi dalam itupun aku juga melakukan hatiku dengan akal)
Ecclesiastes2:4 Bahwa sudah kubuat akan diriku beberapa perbuatan yang besar-besar
Ecclesiastes2:5 Dan sudah kubuat akan diriku beberapa kebun dan taman
Ecclesiastes2:6 Dan sudah kubuat akan diriku beberapa kolam dan saluran air
Ecclesiastes2:7 Bahwa sudah kuperoleh beberapa orang hamba dan sahaya
Ecclesiastes2:8 Lagipun sudah kukumpulkan akan diriku emas dan perak dan beberapa mata benda dari pada raja-raja segala negeri
Ecclesiastes2:9 Maka akupun makin besar dan makin kaya
Ecclesiastes2:10 Barang sesuatu yang dikehendaki mataku itu tiada kutahankan dari padanya
Ecclesiastes2:11 Karena apabila aku menoleh kepada segala perbuatanku
Ecclesiastes2:12 Setelah itu maka berpalinglah aku hendak memandang hikmat
Ecclesiastes2:13 Maka kudapati akan kemuliaan hikmat itu amat lebih dari pada kebodohan
Ecclesiastes2:14 Adapun orang yang berbudi itu adalah mata dalam kepalanya
Ecclesiastes2:15 Maka berkatalah aku dalam hatiku: Barang yang berlaku atas orang bodoh itupun boleh berlaku atasku juga; entah apa gunanya aku sudah terlebih menuntut hikmat? sebab itu kataku dalam hatiku: Ini juga sia-sia adanya.
Ecclesiastes2:16 Karena peringatan akan orang alim dan akan orang bebal itu sama
Ecclesiastes2:17 Maka sebab itu bencilah aku akan hidup ini
Ecclesiastes2:18 Lagipun aku benci akan segala pekerjaanku
Ecclesiastes2:19 Karena siapa tahu kalau ia bodoh atau berbudi? Kendatilah
Ecclesiastes2:20 Maka oleh sebab itu berbaliklah aku akan putus harap hatiku dari karena segala pekerjaan
Ecclesiastes2:21 Karena jikalau diusahakan orang pekerjaannya dengan hikmat dan pengetahuan dan selamat sekalipun
Ecclesiastes2:22 Apa gerangan perolehan manusia dari pada segala pekerjaannya dan segala syugul hatinya
Ecclesiastes2:23 Inilah: bahwa segala harinya ia dalam sengsara dan syugul dan nestapa; jikalau pada malam sekalipun hatinya tiada berhenti; maka ini juga perkara yang sia-sia adanya.
Ecclesiastes2:24 Dalam segala perkara yang dituntut oleh manusia satupun tiada yang baik! Hendaklah ia makan minum dan menyedapkan hatinya dengan hasil usahanya yang baik. Maka ini juga telah kulihat dari pada tangan Allah datangnya.
Ecclesiastes2:25 Karena siapakah sudah boleh makan dan menyedapkan hatinya terlebih dari pada aku ini?
Ecclesiastes2:26 Karena kepada orang yang baik di hadapan hadirat-Nya dikaruniakan-Nya hikmat dan pengetahuan dan kesukaan
Ecclesiastes3:1 Bermula bagi segala sesuatu adalah masa yang tertentu dan bagi segala maksud adalah ketikanya di bawah langit.
Ecclesiastes3:2 Adalah masa akan diperanakkan dan masa akan mati
Ecclesiastes3:3 adalah masa akan melukakan dan masa akan menyembuhkan; adalah masa akan merombak dan masa akan membangunkan;
Ecclesiastes3:4 adalah masa akan menangis dan masa akan tertawa; adalah masa akan meratap dan masa akan menari;
Ecclesiastes3:5 adalah masa akan membuang batu dan masa akan mengumpulkan batu; adalah masa akan memeluk dan masa akan menjauhkan dirinya dari pada memeluk;
Ecclesiastes3:6 adalah masa akan mencahari dan masa akan menghilangkan; adalah masa akan memeliharakan dan masa akan membuang;
Ecclesiastes3:7 adalah masa akan mencarik-carik dan masa akan menampal; adalah masa akan berdiam diri dan masa akan berkata-kata;
Ecclesiastes3:8 adalah masa akan mengasihi dan masa akan benci; adalah masa akan berperang dan masa akan berdamai.
Ecclesiastes3:9 Apakah faedahnya bagi orang yang berlelah itu dari pada barang yang diusahakannya?
Ecclesiastes3:10 Bahwa aku sudah melihat syugul
Ecclesiastes3:11 Maka telah dijadikannya segala sesuatu itu permai pada masanya
Ecclesiastes3:12 Maka tentulah sudah kepadaku bahwa dalam segala perkara itu satupun tiada yang baik
Ecclesiastes3:13 Sebagai lagi bahwa seorang manusia makan minum dan merasai kebaikan dari pada segala usahanya
Ecclesiastes3:14 Maka tahulah aku bahwa segala sesuatu yang dibuat oleh Allah itu akan kekal selama-lamanya
Ecclesiastes3:15 Segala sesuatu yang telah ada itu
Ecclesiastes3:16 Tambahan lagi sudah kulihat di bawah langit barang di mana tempat hukum
Ecclesiastes3:17 Maka kataku dalam hatiku: Bahwa Allah juga akan menghukumkan orang yang benar dan orang yang tiada benar
Ecclesiastes3:18 Maka kataku dalam hatiku akan peri hal segala anak Adam
Ecclesiastes3:19 Karena barang yang berlaku atas segala anak Adam ia itu juga berlaku atas segala binatang
Ecclesiastes3:20 Sekalian itu pergi kepada sama tempat jua
Ecclesiastes3:21 Siapa gerangan tahu kalau nyawa anak-anak Adam itu naik ke atas dan nyawa segala binatang itu turun ke dalam bumi?
Ecclesiastes3:22 Maka sebab itu telah kulihat tiada yang terutama dari pada ini; manusia bersukacita akan segala pekerjaannya
Ecclesiastes4:1 Setelah itu maka berbaliklah aku hendak melihat segala aniaya
Ecclesiastes4:2 Maka sebab itu akupun memuji hal segala orang mati
Ecclesiastes4:3 Bahkan
Ecclesiastes4:4 Dan lagi telah kulihat bagaimana segala pekerjaan
Ecclesiastes4:5 Bahwa orang jahil itu berlipat-lipat tangannya dan makan daging dirinya.
Ecclesiastes4:6 Bahwa kesenangan segenggam itu terutama dari pada kedua belah genggam penuh dengan kesusahan dan sakit hati.
Ecclesiastes4:7 Kemudian kulihat pula suatu perkara yang sia-sia adanya di bawah langit;
Ecclesiastes4:8 yaitu: seorang yang berasing
Ecclesiastes4:9 Bahwa orang dua baik dari pada seorang orang
Ecclesiastes4:10 Maka jikalau jatuh
Ecclesiastes4:11 Demikianpun jikalau dua orang berbaring bersama-sama
Ecclesiastes4:12 Maka jikalau kiranya seorang orang dapat dialahkan
Ecclesiastes4:13 Seorang orang muda yang alim
Ecclesiastes4:14 karena ada seorang keluar dari dalam penjara akan naik raja
Ecclesiastes4:15 Maka kulihat segala orang yang hidup di bawah langit itu mengikut orang muda
Ecclesiastes4:16 Dengan tiada berkeputusan segala orang datang menghadap dia
Ecclesiastes4:17 Ingat-ingatlah olehmu akan kakimu apabila engkau masuk ke dalam bait-Ullah
Ecclesiastes5:1 Janganlah kiranya mulutmu telanjur dan janganlah hatimu gopoh-gopoh mengeluarkan barang sesuatu perkataan di hadapan hadirat Allah
Ecclesiastes5:2 Karena seperti mimpi datang oleh banyak syugul
Ecclesiastes5:3 Apabila engkau menazarkan kepada Allah barang sesuatu nazar
Ecclesiastes5:4 Baiklah engkau tiada bernazar sekali-kali dari pada bernazar
Ecclesiastes5:5 Jangan kaubiarkan mulutmu mengajak tubuhmu akan berdosa
Ecclesiastes5:6 Karena seperti kebanyakan mimpi itu sia-sialah adanya
Ecclesiastes5:7 Apabila di tempat hukum engkau melihat orang miskin teraniaya dan adalat dan kebenaran dijadikan rampasan
Ecclesiastes5:8 Bahwa hasil tanah itu bagi orang sekalian
Ecclesiastes5:9 Barangsiapa yang suka akan uang
Ecclesiastes5:10 Barang di mana bertambah-tambah harta
Ecclesiastes5:11 Bahwa tidur orang yang bekerja itu sedap
Ecclesiastes5:12 Bahwa adalah suatu celaka yang mempersakiti orang kulihat di bawah langit; yaitu kekayaan yang ditaruh oleh orang yang empunya dia akan kebinasaan dirinya;
Ecclesiastes5:13 atau segala kekayaan itu hilang oleh beberapa perbuatan yang celaka
Ecclesiastes5:14 Seperti dengan telanjangnya orang telah keluar dari dalam rahim ibunya
Ecclesiastes5:15 Bahwa sesungguhnya ini lagi suatu kejahatan yang menyebabkan sakit hati
Ecclesiastes5:16 Itukah sebabnya maka dihabiskannya segala harinya dalam kegelapan dan dirasainya banyak kesukaran dan lagi beberapa penyakit dan beberapa nafsu yang bergelora?
Ecclesiastes5:17 Maka inilah dia
Ecclesiastes5:18 Demikianpun barangsiapa yang dikaruniai Allah dengan kekayaan dan banyak harta
Ecclesiastes5:19 Karena tiada ia akan ingat banyak-banyak akan segala hari umur hidupnya
Ecclesiastes6:1 Bahwa adalah suatu bala yang telah kulihat di bawah langit
Ecclesiastes6:2 yaitu orang yang dikaruniai Allah dengan kekayaan dan harta benda dan kemuliaan
Ecclesiastes6:3 Jikalau kiranya seorang beranak seratus dan hidup beberapa berapa tahun lamanya
Ecclesiastes6:4 Karena cuma-cuma datang keduanya ke dalam dunia
Ecclesiastes6:5 Bahkan
Ecclesiastes6:6 Jikalau panjang umurnya dua kali seribu tahun sekalipun
Ecclesiastes6:7 Segala kelelahan manusia itu karena mulutnya
Ecclesiastes6:8 Apakah untung orang alim itu lebih dari pada orang bodoh? Apa guna bagi seorang orang miskin
Ecclesiastes6:9 Baiklah pemandangan mata dari pada perjalanan nafsu. Maka ini lagi suatu perkara yang sia-sia adanya dan yang memenatkan hati.
Ecclesiastes6:10 Adapun baik hal keadaan orang
Ecclesiastes6:11 Maka tegal segala perkara itu sia-sialah adanya
Ecclesiastes6:12 Siapa gerangan tahu mana yang baik bagi manusia dalam hidup ini
Ecclesiastes7:1 Bahwa terutamalah nama yang baik dari pada minyak bau-bauan yang indah
Ecclesiastes7:2 Baiklah masuk ke dalam rumah perkabungan dari pada masuk ke dalam rumah perjamuan
Ecclesiastes7:3 Baiklah dukacita dari pada tertawa
Ecclesiastes7:4 Bahwa hati orang alim itu adalah di dalam rumah perkabungan
Ecclesiastes7:5 Baiklah mendengar tegur orang alim dari pada mendengar nyanyi orang jahil.
Ecclesiastes7:6 Karena seperti bunyi duri di bawah periuk
Ecclesiastes7:7 Sesungguhnya aniaya dapat memarahkan orang alim juga
Ecclesiastes7:8 Baiklah kesudahan barang suatu perkara dari pada permulaannya
Ecclesiastes7:9 Janganlah hatimu bersegera-segera akan marah
Ecclesiastes7:10 Janganlah katamu: Apa mulanya maka segala zaman dahulu itu baik dari pada zaman ini? karena bukannya dengan akal budi engkau bertanyakan hal itu.
Ecclesiastes7:11 Hikmat disertakan milik pusaka itu baik dan ia itu suatu harta besar bagi orang yang memandang matahari.
Ecclesiastes7:12 Karena hikmat itu seolah-olah pernaungan
Ecclesiastes7:13 Perhatikanlah olehmu akan segala perbuatan Allah
Ecclesiastes7:14 Pada hari untung yang baik terimalah olehmu akan yang baik
Ecclesiastes7:15 Segala perkara ini telah kulihat sepanjang umur hidupku yang sia-sia ini: Adalah orang benar yang binasa dengan kebenarannya; dan adalah orang jahat yang melanjutkan umur dengan kejahatannya!
Ecclesiastes7:16 Janganlah engkau terlalu benar dan jangan engkau terlalu pandai; mengapa engkau mendatangkan kebinasaan atas dirimu kelak?
Ecclesiastes7:17 Janganlah engkau terlalu fasik dan janganlah engkau terlalu bodoh; mengapa gerangan engkau akan mati dahulu dari pada sampai ajalmu?
Ecclesiastes7:18 Baiklah berpaut kepada satu
Ecclesiastes7:19 Bahwa orang alim dikuatkan oleh hikmat terlebih dari pada kota benteng dikuatkan oleh sepuluh orang panglima perang.
Ecclesiastes7:20 Bahwasanya di atas bumi seorangpun tiada yang benar begitu sehingga ia berbuat baik belaka dan tiada tahu berdosa.
Ecclesiastes7:21 Sebab itu jangan engkau taruh di hati akan segala sesuatu yang dikatakan orang
Ecclesiastes7:22 Karena kerap kali sudah hatimu mengaku
Ecclesiastes7:23 Maka sekalian ini sudah kuuji dengan hikmat
Ecclesiastes7:24 Barang yang jauh dan amat dalam
Ecclesiastes7:25 Bahwa berbaliklah aku dengan segenap hatiku hendak mengetahui dan menyelidik dan mencahari hikmat dan kenyataan segala perkara
Ecclesiastes7:26 Maka kudapati akan suatu perkara yang pahit dari pada maut
Ecclesiastes7:27 Bahwasanya ini telah kudapati
Ecclesiastes7:28 yang dicahari lagi oleh hatiku
Ecclesiastes7:29 Kendatilah
Ecclesiastes8:1 Siapa gerangan dapat disamakan dengan seorang alim? siapakah mengetahui tafsir segala perkara? Bahwa hikmat itu memberi seri kepada muka manusia dan menghapuskan segala kerut dahinya.
Ecclesiastes8:2 Inilah kataku: Perhatikanlah olehmu akan titah raja
Ecclesiastes8:3 Janganlah bersegera-segera engkau keluar dari hadapan hadiratnya
Ecclesiastes8:4 Barang di mana titah raja
Ecclesiastes8:5 Barangsiapa yang memeliharakan hukum
Ecclesiastes8:6 Karena segala sesuatu yang dikasadkan orang itu bergantung kepada ketika dan peri; maka sebab itu berlakulah begitu banyak jahat atas manusia.
Ecclesiastes8:7 Karena seorangpun tiada yang tahu apa akan jadi; maka siapa gerangan memberitahu kepadanya bilamana ia itu akan jadi?
Ecclesiastes8:8 Seorangpun tiada yang berkuasa akan nyawa
Ecclesiastes8:9 Maka sekalian ini telah kulihat tatkala kucamkan segala perbuatan yang diperbuat di bawah langit
Ecclesiastes8:10 Demikianpun telah kulihat orang jahat dihantar ke kubur
Ecclesiastes8:11 Maka sebab tiada dengan segeranya hukum dikenakan kepada perbuatan yang jahat
Ecclesiastes8:12 Tetapi jikalau orang fasik berbuat jahat seratus ganda sekalipun dan tinggal dengan hidupnya
Ecclesiastes8:13 Tetapi orang jahat tiada akan selamat dan tiada melanjutkan umurnya
Ecclesiastes8:14 Maka adalah pula suatu perkara yang sia-sia
Ecclesiastes8:15 Lalu kupuji akan kesukaan
Ecclesiastes8:16 Maka pada masa yakin hatiku hendak mengetahui hikmat dan melihat segala syugul yang jadi di atas bumi
Ecclesiastes8:17 pada masa itu juga kulihat segala perbuatan Allah
Ecclesiastes9:1 Bahwasanya sekalian ini sudah kutaruh di hatiku
Ecclesiastes9:2 Segala perkara berlaku atas orang sekalian dengan sama perinya! Sama juga untung berlaku atas orang yang benar dan orang yang jahat
Ecclesiastes9:3 Maka inilah jahat yang besar dari pada segala sesuatu yang jadi di bawah langit
Ecclesiastes9:4 Karena siapa gerangan dikecualikan dari padanya? Bahwasanya bagi orang yang hidup adalah lagi harap
Ecclesiastes9:5 Karena orang yang hidup itu mengetahui akan hal ia mati kelak
Ecclesiastes9:6 Demikianlah kasihnya dan bencinya dan cemburuannyapun sudah hilang dan tiada lagi pada mereka itu bahagian dalam alam ini dari pada segala sesuatu yang jadi di bawah langit.
Ecclesiastes9:7 Sebab itu
Ecclesiastes9:8 Hendaklah selalu pakaianmu putih dan pada kepalamu jangan kurang minyak.
Ecclesiastes9:9 Hendaklah engkau hidup bersenang-senang dengan bini yang kaukasihi pada segala hari umur hidupmu yang sia-sia adanya
Ecclesiastes9:10 Segala sesuatu yang didapat oleh tanganmu akan dibuat
Ecclesiastes9:11 Maka kembali aku sudah melihat bahwa di bawah langit perolehan lumba-lumba itu bukan orang pantas punya
Ecclesiastes9:12 Tambahan pula tiada diketahui orang akan ajalnya
Ecclesiastes9:13 Lagipun sudah kulihat suatu perkara di bawah langit akan hal hikmat
Ecclesiastes9:14 yaitu
Ecclesiastes9:15 Tetapi di dalam negeri itu didapati orang akan seorang orang miskin yang alim
Ecclesiastes9:16 Lalu kataku: Baiklah hikmat dari pada gagah; jikalau hikmat orang miskin dicelakan sekalipun dan tiada juga didengar orang akan barang katanya.
Ecclesiastes9:17 Perkataan orang alim patut didengar dengan berdiam diri
Ecclesiastes9:18 Baiklah hikmat dari pada segala alat peperangan
Ecclesiastes10:1 Bahwa seekor lalat mati membusukkan dan memuaikan minyak harum tukang obat
Ecclesiastes10:2 Bahwa hati orang alim itu bagaikan tangan kanannya
Ecclesiastes10:3 Jikalau seorang bodoh berjalan sepanjang jalan sekalipun
Ecclesiastes10:4 Apabila berbangkitlah murka yang dipertuan akan dikau
Ecclesiastes10:5 Adalah pula suatu kejahatan telah kulihat di bawah langit
Ecclesiastes10:6 yaitu orang hina diangkat kepada jawatan yang besar-besar
Ecclesiastes10:7 Sudah kulihat orang hamba mengendarai kuda dan raja-raja berjalan kaki seperti hamba sahaya.
Ecclesiastes10:8 Barangsiapa yang menggali pelobang iapun akan jatuh ke dalamnya
Ecclesiastes10:9 Barangsiapa yang mengangkut batu
Ecclesiastes10:10 Jikalau besi sudah tumpul
Ecclesiastes10:11 Jikalau ular memagut dahulu dari pada dipakai penawar
Ecclesiastes10:12 Adapun perkataan yang terbit dari pada mulut orang alim
Ecclesiastes10:13 Mula-mula perkataan mulutnya itu kebodohan adanya
Ecclesiastes10:14 Dan lagi orang bodohpun memperbanyakkan perkataannya. Bahwa manusia tiada tahu apa akan jadi
Ecclesiastes10:15 Kesusahan orang bodoh tersangat memenatkan orang yang tiada tahu jalan ke negeri.
Ecclesiastes10:16 Wai bagi negeri
Ecclesiastes10:17 Berbahagialah negeri
Ecclesiastes10:18 Oleh kesangatan malas rapuhlah kasau
Ecclesiastes10:19 Bahwa perjamuan dijadikan akan tertawa
Ecclesiastes10:20 Janganlah engkau mengutuki raja
Ecclesiastes11:1 Taburkanlah rotimu pada tempat yang berair
Ecclesiastes11:2 Bahagilah tujuh atau delapan juga
Ecclesiastes11:3 Apabila awan-awan mengandung sarat
Ecclesiastes11:4 Barangsiapa yang mencamkan angin
Ecclesiastes11:5 Sebagaimana tiada kauketahui angin akan turut jalan mana dan bagaimana kandungan di dalam rahim seorang perempuan yang mengandung
Ecclesiastes11:6 Taburkanlah biji-bijianmu pada pagi hari dan jangan engkau lepaskan tanganmu dari padanya pada petang
Ecclesiastes11:7 Arakian
Ecclesiastes11:8 maka jikalau kiranya orang hidup beberapa berapa tahun lamanya
Ecclesiastes11:9 Baiklah hatimu bersukacita
Ecclesiastes11:10 Kendati
Ecclesiastes12:1 Ingatlah olehmu akan Khalikmu pada masa mudamu
Ecclesiastes12:2 Dahulu dari pada matahari dan terang dan bulan dan bintang-bintangpun digelapkan dan awan-awanpun datang kembali kemudian dari pada hujan.
Ecclesiastes12:3 Pada hari apabila penunggu rumah akan gementar dan orang kuatpun melentur dan segala pengisar berhenti dari pada mengisar
Ecclesiastes12:4 dan kedua papan pintu yang arah ke jalan akan terkatup
Ecclesiastes12:5 apabila orang takut akan barang yang tinggi dan adalah kekejutan baginya pada jalan
Ecclesiastes12:6 Maka dahulu dari pada rantai perak itu putus dan ceper keemasan terpecah-pecah dan timbapun hancur pada sisi mata air dan janterapun patah pada sisi perigi
Ecclesiastes12:7 dan dulipun kembali menjadi tanah seperti dahulu adanya
Ecclesiastes12:8 Kesia-siaan atas segala kesia-siaan
Ecclesiastes12:9 Kesudahan
Ecclesiastes12:10 Maka dicoba al-Khatib itu mendapat perkataan yang sedap manis
Ecclesiastes12:11 Adapun perkataan orang alim itu seperti tempuling adanya dan seperti pasak yang dipukul mati dan yang menghubungkan semuanya
Ecclesiastes12:12 Tetapi adapun barang yang di luar itu
Ecclesiastes12:13 Maka kesudahan segala perkara yang didengar ia ini: Takutlah akan Allah dan peliharakanlah segala firman-Nya
Ecclesiastes12:14 Karena perbuatan tiap-tiap orang akan dihadapkan Allah kelak kepada hukum serta dengan segala perkara yang tersembunyi
SongOfSongs1:1 Bahwa inilah Syirul-asyar Sulaiman.
SongOfSongs1:2 Hendaklah dikucupinya aku dengan kucup mulutnya
SongOfSongs1:3 Bau minyakmu itu harum
SongOfSongs1:4 Tariklah akan daku
SongOfSongs1:5 Bahwa akulah hitam
SongOfSongs1:6 Janganlah kamu mengerling kepadaku
SongOfSongs1:7 Katakanlah kepadaku
SongOfSongs1:8 Jikalau tiada ia itu diketahui olehmu
SongOfSongs1:9 Hai adinda! aku mengumpamakan dikau dengan kuda yang dipasang pada rata Firaun.
SongOfSongs1:10 Bahwa manislah pipimu dengan utas mutiara dan lehermu dengan kalung merjan.
SongOfSongs1:11 Kamipun akan memperbuatkan dikau kalung emas dengan dukuh perak.
SongOfSongs1:12 Sementara baginda bersemayam dengan kemuliaannya semerbaklah bau narwastuku.
SongOfSongs1:13 Kekasihku itu bagiku akan mur serumbai
SongOfSongs1:14 Kekasihku itu bagiku akan bunga kurma setandan di dalam kebun anggur Enjedi.
SongOfSongs1:15 Bagaimana elokmu
SongOfSongs1:16 Bagaimana elokmu
SongOfSongs1:17 Bahwa kasau rumah kita itu dari pada kayu araz dan segala serambi kita dari pada kayu saru.
SongOfSongs2:1 Bahwa akulah bunga air mawar dari Syaron
SongOfSongs2:2 Seperti bunga bakung di antara duri-duri
SongOfSongs2:3 Seperti pokok jeruk di antara segala pohon kayu hutan
SongOfSongs2:4 Dihantarnya aku ke dalam bilik air anggur dan kasihnya adalah bagiku akan panji-panji.
SongOfSongs2:5 Kuatkanlah aku dengan air anggur
SongOfSongs2:6 Hendaklah tangannya kiri menggalang kepalaku dan tangannya kanan memeluk aku.
SongOfSongs2:7 Bahwa aku menyumpahi kamu
SongOfSongs2:8 Inilah bunyi suara kekasihku! lihatlah ia datang sambil berlompat-lompat di atas gunung dan bertari-tari di atas bukit.
SongOfSongs2:9 Kekasihku itu bagaikan kijang atau seperti anak rusa. Lihatlah ia berdiri di balik dinding kita
SongOfSongs2:10 Maka bermadah kekasihku
SongOfSongs2:11 Karena sesungguhnya musim sejuk sudah lalu
SongOfSongs2:12 Segala bungapun kelihatan di tanah
SongOfSongs2:13 Pokok ara bermasakkan buahnya dan pokok anggurpun berbunga dan semerbaklah baunya. Bangkitlah kiranya
SongOfSongs2:14 Hai merpatiku! yang bersembunyi di dalam celah-celah bukit batu yang tinggi! biarlah aku memandang mukamu
SongOfSongs2:15 Tangkaplah kiranya akan kami segala rubah
SongOfSongs2:16 Kekasihku itu aku punya
SongOfSongs2:17 Dahulu dari pada angin malam bertiup dan segala bayang-bayangpun hilang
SongOfSongs3:1 Bahwa pada suatu malam di atas tempat tidurku aku mencahari kekasih hatiku; aku mencahari
SongOfSongs3:2 Aku hendak bangun lalu pergi keliling di dalam negeri
SongOfSongs3:3 Maka didapati oleh orang pengawal yang berkeliling dalam negeri itu akan daku
SongOfSongs3:4 Baharu aku lalu dari pada mereka itu
SongOfSongs3:5 Bahwa aku menyumpahi kamu
SongOfSongs3:6 Siapa gerangan dia
SongOfSongs3:7 Lihat inilah peraduan Sulaiman; pada kelilingnya adalah enam puluh orang pahlawan dari pada segala pahlawan orang Israel;
SongOfSongs3:8 sekaliannya memegang pedang dan sudah biasa dalam perang; masing-masing mereka itu menyandangkan pedangnya dari karena hebat malam.
SongOfSongs3:9 Baginda raja Sulaiman sudah memperbuat akan dirinya sebuah usungan dari pada kayu Libanon.
SongOfSongs3:10 Segala tiangnya diperbuatnya dari pada perak dan lantainya dari pada emas
SongOfSongs3:11 Keluarlah kamu
SongOfSongs4:1 Bahwa sesungguhnya amat eloklah engkau
SongOfSongs4:2 Gigimu seperti sekawan anak domba yang baharu digunting bulunya
SongOfSongs4:3 Bibirmu seperti benang kirmizi
SongOfSongs4:4 Lehermu seperti menara Daud
SongOfSongs4:5 Kedua belah susumu seperti anak kijang yang kembar
SongOfSongs4:6 Bahwa aku hendak pergi ke gunung mur dan ke bukit kemenyan sampai hari mulai sejuk dan bayang-bayangpun lenyap.
SongOfSongs4:7 Elok sekali engkau
SongOfSongs4:8 Turunlah sertaku dari atas Libanon
SongOfSongs4:9 Bahwa engkau sudah memberanikan hatiku
SongOfSongs4:10 Bagaimana indahnya kasihmu
SongOfSongs4:11 Bibirmu meniriskan titisan air madu
SongOfSongs4:12 Bahwa engkau laksana taman yang berpagar kelilingnya
SongOfSongs4:13 Segala pucukmu seperti taman penuh dengan pokok delima dan pelbagai buah-buah yang indah-indah
SongOfSongs4:14 narwastu dan kumkuma
SongOfSongs4:15 Hai pancaran air segala taman
SongOfSongs4:16 Bangunlah engkau
SongOfSongs5:1 Bahwa aku sudah datang ke dalam tamanku; hai adinda
SongOfSongs5:2 Bahwa tertidurlah aku
SongOfSongs5:3 Bahwa aku sudah menanggalkan bajuku
SongOfSongs5:4 Serta kekasihku melepaskan tangannya dari pada kisi-kisi
SongOfSongs5:5 Lalu bangunlah aku
SongOfSongs5:6 Maka aku membukakan pintu akan kekasihku
SongOfSongs5:7 Maka didapati oleh orang pengawal yang berkeliling di dalam negeri itu akan daku
SongOfSongs5:8 Bahwa aku menyumpahi kamu
SongOfSongs5:9 Apakah lebihnya kekasihmu itu dari pada segala kekasih yang lain
SongOfSongs5:10 Bahwa kekasihku itu putih dengan merah
SongOfSongs5:11 Kepalanya bagaikan emas sepuluh matu
SongOfSongs5:12 Matanya bagaikan burung merpati pada tepi aliran air
SongOfSongs5:13 Pipinya seperti petak pokok rempah-rempah
SongOfSongs5:14 Tangannya pakai cincin-cincin emas yang bertatahkan permata cempaka; pinggangnya bagaikan perbuatan gading
SongOfSongs5:15 Betisnya bagaikan tiang batu marmar yang beralaskan emas tulen. Sikapnya bagaikan Libanon
SongOfSongs5:16 Langitan mulutnya semata-mata manisan dan segala sesuatu yang padanya itu keinginan belaka. Demikianlah peri kekasihku
SongOfSongs6:1 Ke mana gerangan kekasihmu itu sudah pergi
SongOfSongs6:2 Bahwa kekasihku sudah pergi ke tamannya
SongOfSongs6:3 Bahwa kekasihku itu aku punya dan akupun kekasihku punya
SongOfSongs6:4 Elok benar engkau
SongOfSongs6:5 Palingkanlah matamu dari padaku
SongOfSongs6:6 Gigimu bagaikan sekawan kambing domba yang baharu naik dari dalam tempat pebasuhan
SongOfSongs6:7 Pipimu bagaikan delima sepenggal di antara ikal-ikal rambutmu.
SongOfSongs6:8 Adalah enam puluh isteri aji
SongOfSongs6:9 Tetapi seorang jua merpatiku dan kesempurnaanku
SongOfSongs6:10 Siapakah dia yang rupanya seperti fajar
SongOfSongs6:11 Bahwa aku sudah turun ke taman pokok pala
SongOfSongs6:12 Maka dahulu dari pada sangkaku
SongOfSongs6:13 Kembalilah
SongOfSongs7:1 Bagaimana cantik segala langkahmu dengan kasut itu
SongOfSongs7:2 Pinggangmu bagaikan piala bulat
SongOfSongs7:3 Kedua belah susumu itu bagaikan anak kijang sepasang yang kembar.
SongOfSongs7:4 Lehermu bagaikan menara gading
SongOfSongs7:5 Kepala yang di atasmu itu seperti Karmel; anyaman rambutmu seperti warna ungu
SongOfSongs7:6 Bagaimana elok engkau
SongOfSongs7:7 Lembagamu boleh diumpamakan dengan pokok kurma dan susumu dengan tandan buah-buah.
SongOfSongs7:8 Maka kataku: Aku memanjat kelak pokok kurma itu dan memegang pelepahnya; hendaklah kiranya kedua belah susumu seperti tandan buah anggur dan nafasmu seperti harum buah limau manis
SongOfSongs7:9 dan langitan mulutmu seperti air anggur yang baik
SongOfSongs7:10 Bahwa aku ini kekasihku punya
SongOfSongs7:11 Marilah
SongOfSongs7:12 Hendaklah pagi-pagi kita pergi ke bukit kebun anggur serta melihat kalau pokok anggur bertunas dan bunganyapun berkembang
SongOfSongs7:13 Bahwa semerbaklah bau buah dudayim dan pada pintu kita adalah pelbagai buah-buah yang indah-indah
SongOfSongs8:1 Hai! jikalau kiranya engkau bagiku akan saudara
SongOfSongs8:2 Niscaya kupimpin akan dikau
SongOfSongs8:3 Hendaklah kiranya tangannya kiri menyangga kepalaku
SongOfSongs8:4 Bahwa aku menyumpahi kamu
SongOfSongs8:5 Siapa gerangan dia yang datang naik dari padang belantara sambil bersandar pada kekasihnya dengan manis lakunya? Di bawah pokok limau itu telah kusadarkan kasihmu
SongOfSongs8:6 Taruhlah akan daku dalam hatimu bagaikan meterai
SongOfSongs8:7 Air banyakpun tiada dapat memadamkan kasih ini dan segala sungaipun tiada dapat meliputi dia. Jikalau kiranya orang hendak memberikan segala harta benda yang dalam rumahnya karena kasih ini
SongOfSongs8:8 Bahwa adalah pada kita seorang adik perempuan yang belum akil balig. Kita pengapakan adik kita itu pada hari orang berkata-kata akan halnya?
SongOfSongs8:9 Jikalau bagai dewala adanya
SongOfSongs8:10 Bahwa akulah bagai dewala dan susuku bagai kota
SongOfSongs8:11 Bermula
SongOfSongs8:12 Adapun kebun anggurku
SongOfSongs8:13 Hai engkau yang mengeduduki taman! segala sahabat mendengar akan bunyi suaramu; biarlah aku juga mendengar dia!
SongOfSongs8:14 Marilah dengan segera
Isaiah1:1 Bahwa inilah khayal kepada Yesaya bin Amos
Isaiah1:2 Dengarlah olehmu
Isaiah1:3 Bahwa lembu mengenal orang yang empunya dia
Isaiah1:4 Wai bagi bangsa yang berdosa
Isaiah1:5 Apa guna kamu lagi disesah? niscaya kamu akan bertambah murtad; segenap kepala itu sakit dan segenap hatipun letih lesu.
Isaiah1:6 Dari pada telapakan kaki datang ke kepala satupun tiada padanya yang lagi baik
Isaiah1:7 Tanahmu sudah rusak
Isaiah1:8 Maka puteri Sion ketinggalan seperti sebuah pondok di dalam kebun anggur
Isaiah1:9 Jikalau kiranya tiada ditinggalkan Tuhan semesta alam sekalian bagi kami suatu benih
Isaiah1:10 Dengarlah olehmu akan firman Tuhan
Isaiah1:11 Apa guna kepada-Ku kebanyakan korbanmu? demikianlah firman Tuhan: Jemulah Aku akan segala korban bakaranmu dari pada domba jantan dan akan lemak segala lembu yang tambun
Isaiah1:12 Apabila kamu datang hendak menghadap hadirat-Ku
Isaiah1:13 Jangan lagi kamu membawa persembahan dengan cuma-cuma; bahwa pembakaran dupa itu kebencian kepada-Ku
Isaiah1:14 Segala bulanmu baharu dan segala masa raya kamu yang tertentu itu kebencian kepada hati-Ku dan suatu keberatan kepada-Ku; penatlah Aku menyabarkan dia.
Isaiah1:15 Apabila kamu menadahkan tanganmu
Isaiah1:16 Basuhkanlah dan sucikanlah dirimu
Isaiah1:17 Belajarlah berbuat baik
Isaiah1:18 Kemudian
Isaiah1:19 Jikalau kamu hendak menurut dan mendengar
Isaiah1:20 tetapi jikalau kamu enggan dan mendurhaka
Isaiah1:21 Aduh! bagaimana negeri yang setiawan itu sudah berubah menjadi sundal? bahwa dahulu ia penuh dengan perkara yang benar dan keadilan selalu menumpang di dalamnya
Isaiah1:22 Perakmu telah berubah menjadi sanga belaka
Isaiah1:23 Segala penghulu kamu sudah jadi orang durhaka dan kawan orang pencuri; masing-masing mereka itu suka beroleh hadiah dan menuntut suap; mereka itu tiada membenarkan hal pekara anak piatu dan acara janda perempuan tiada sampai ke hadapannya.
Isaiah1:24 Maka sebab itu firman Hua Tuhan serwa sekalian alam
Isaiah1:25 Maka Aku akan membalikkan tangan-Ku lawan kamu dan menyucikan kamu dari pada sangamu sampai bersih sekali
Isaiah1:26 Lalu Aku memberikan pula hakim kepadamu seperti dahulu
Isaiah1:27 Bahwa Sion akan ditebus oleh kebenaran dan segala orang yang kembali kepadanya oleh keadilan;
Isaiah1:28 tetapi kebinasaan atas segala orang durhaka dan atas orang berdosa bersama-sama
Isaiah1:29 Maka pada masa itu kamu malu kelak dari karena segala pohon kayu
Isaiah1:30 Apabila kamu sendiri seperti pohon jati yang luruh daunnya dan seperti taman yang kekurangan air.
Isaiah1:31 Pada masa itu orang kuat akan seperti jerami dan perbuatannya seperti bunga api
Isaiah2:1 Bahwa inilah wahyu yang kelihatan kepada Yesaya bin Amos akan hal Yehuda dan Yeruzalem.
Isaiah2:2 Maka akan jadi pada hari yang terkemudian bahwa bukit kaabah Tuhan ditetapkan di atas kemuncak segala gunung dan ditinggikan terlebih dari pada segala bukit
Isaiah2:3 Maka beberapa berapa bangsa akan berjalan
Isaiah2:4 Maka Iapun akan menjadi hakim di antara segala bangsa dan memutuskan hukum bangsa yang besar-besar; mereka itu akan menempa pedang-pedangnya
Isaiah2:5 Marilah
Isaiah2:6 Tetapi Engkau sudah meninggalkan umat-Mu
Isaiah2:7 Penuhlah negerinya dengan emas dan perak
Isaiah2:8 Dan lagi penuhlah negerinya dengan berhala. Bahwa mereka itu menyembah sujud kepada perbuatan tangannya sendiri dan kepada barang yang telah diperbuatnya dengan jarinya.
Isaiah2:9 Di sana orang hinapun tunduk dan orang muliapun merendahkan dirinya
Isaiah2:10 Pergilah kamu masuk ke dalam bukit batu
Isaiah2:11 Segala mata orang yang tinggi itu akan direndahkan dan segala sombong orang laki-laki akan ditundukkan
Isaiah2:12 Karena satu hari sudah ditentukan oleh Tuhan serwa sekalian alam bagi segala orang yang jemawa dan tinggi dan bagi segala orang yang mengatas-ataskan dirinya
Isaiah2:13 Dan bagi segala pohon araz di Libanon
Isaiah2:14 dan bagi segala gunung yang tinggi-tinggi dan bagi segala bukit yang besar-besar
Isaiah2:15 dan bagi segala menara yang tinggi-tinggi dan bagi segala pagar tembok yang teguh-teguh
Isaiah2:16 dan bagi segala kapal dari Tarsis dan bagi segala patung yang indah-indah.
Isaiah2:17 Maka pada hari itu segala kebesaran manusia akan ditundukkan dan segala ketinggian orang laki-laki akan direndahkan
Isaiah2:18 Maka segala berhalapun akan hilang sama sekali.
Isaiah2:19 Maka pada hari itu orang akan masuk ke dalam gua-gua di gunung dan ke dalam lobang-lobang di tanah
Isaiah2:20 Maka pada hari itu juga tiap-tiap orang akan membuang segala berhala emas dan segala berhala perak
Isaiah2:21 sambil lari masuk ke dalam celah
Isaiah2:22 Maka sebab itu jangan lagi kamu harap pada manusia
Isaiah3:1 Karena sesungguhnya Hua
Isaiah3:2 dan orang pahlawan dan hulubalang dan hakim dan nabi dan orang besar-besar dan orang tua-tua
Isaiah3:3 dan penghulu dan orang bangsawan dan menteri dan tukang yang pandai dan orang yang fasih lidahnya.
Isaiah3:4 Maka budak-budak akan kujadikan raja mereka itu dan anak-anak akan memerintahkan mereka itu.
Isaiah3:5 Maka mereka itu akan menganiaya seorang akan seorang
Isaiah3:6 Pada masa itu seorang akan memegang seorang saudaranya dalam rumah bapanya
Isaiah3:7 Maka pada hari itu juga ia akan mengangkat tangan sambil katanya: Bahwa aku tiada dapat menahan akan dia
Isaiah3:8 Demikianlah Yeruzalem sengajakan roboh dan Yehudapun jatuh karena lidah mereka itu dan segala perbuatan mereka itu durhaka kepada Tuhan akan memedihkan mata kemuliaan-Nya.
Isaiah3:9 Muka mereka itu yang tebal itu menjadi saksi atasnya; mereka itu berkata-kata akan segala dosanya dengan tiada malu
Isaiah3:10 Katakanlah kepada orang yang benar bahwa ia akan selamat
Isaiah3:11 Wai bagi orang fasik
Isaiah3:12 Bahwa pengerah umat-Ku itu anak-anak jua adanya dan orang perempuan merajalela atasnya. Hai segala umat-Ku! kamu disesatkan oleh pemimpinmu
Isaiah3:13 Bahwa Tuhan berbangkit hendak menghukumkan. Ia berdiri hendak memutuskan hukum segala bangsa.
Isaiah3:14 Bahwa Tuhan datang hendak menghukumkan segala tua-tua umat-Nya dan segala penghulu mereka itu; kamulah dia
Isaiah3:15 Apa sebabnya maka kamu sudah memijak-mijak umat-Ku
Isaiah3:16 Dan lagi firman Tuhan: Sebab segala anak-anak perempuan Sion mengatas-ataskan dirinya serta berjalan menjenjang lehernya dan bercelak matanya dan berenjut-enjut kakinya yang pakai keroncong;
Isaiah3:17 maka sebab itu kepala anak-anak perempuan Sion akan disulahkan Tuhan kelak
Isaiah3:18 Pada hari itu juga diangkat Tuhan kelak akan segala perhiasan gelang keroncong dan dokoh lawi-lawi melekah dan dokoh sehari bulan
Isaiah3:19 dan segala cumbul dan segala pontoh dan segala perada terbang
Isaiah3:20 dan segala perhiasan kepala dan segala gelang dan segala ikat pinggang dan segala selepa dan segala anting-anting
Isaiah3:21 dan segala cincin dan segala jamang
Isaiah3:22 dan segala persalinan dan segala baju selimut dan segala tudung dan segala pundi-pundi
Isaiah3:23 dan segala cermin dan segala kain sundus dan segala tetampan dan segala selendang.
Isaiah3:24 Maka akan jadi kelak bahwa ada bau busuk akan ganti harum minyak bau-bauan
Isaiah3:25 Segala laki-laki kamu akan rebah mati dimakan pedang dan segala pahlawanmupun akan mati dalam perang.
Isaiah3:26 Maka isi segala pintu gerbangnya akan meratap dan berkabung dan mereka itu akan duduk di bumi dengan hampanya.
Isaiah4:1 Maka pada hari itu juga tujuh orang perempuan akan memegang seorang laki-laki
Isaiah4:2 Pada hari itu juga Tunas Tuhan akan perhiasan dan kemuliaan dan hasil tanah akan keindahan dan perhiasan bagi segala orang di antara orang Israel
Isaiah4:3 Maka akan jadi kelak
Isaiah4:4 Apabila Tuhan sudah membasuhkan anak-anak perempuan Sion dari pada kotornya
Isaiah4:5 Pada masa itu akan dijadikan oleh Tuhan sebuah awan berasap pada siang dan suatu cahaya api bernyala-nyala pada malam atas tiap-tiap rumah di bukit Sion; bahkan
Isaiah4:6 Maka pada masa itu akan ada sebuah pondok akan pernaungan dari pada panas siang hari
Isaiah5:1 Bahwa sekarang aku hendak menyanyikan sebiji
Isaiah5:2 Maka telah dipagarinya akan dia dan disucikannya tanahnya dari pada segala batu
Isaiah5:3 Maka sekarangpun
Isaiah5:4 Kebun anggur-Ku itu dipengapakan lagi
Isaiah5:5 Sebab itu sekarang Aku memberitahu kamu barang yang hendak Kupengapakan kebun anggur-Ku itu: Bahwa Aku akan mengangkat pagarnya
Isaiah5:6 Maka Aku jadikan dia belukar kelak
Isaiah5:7 Bahwa sesungguhnya kebun anggur Tuhan serwa sekalian alam itulah orang isi rumah Israel
Isaiah5:8 Wai bagi orang yang bersambatkan rumah dengan rumah dan yang berkepilkan bendang dengan bendang
Isaiah5:9 Maka Tuhan serwa sekalian alam telah berfirman kepada telingaku demikian: Takkan jangan beberapa-berapa rumah itu akan menjadi kerobohan batu kelak
Isaiah5:10 Karena kebun anggur sepuluh pancar akan menghasilkan hanya sebat
Isaiah5:11 Wai bagi orang yang bangun pagi-pagi hari akan mencahari minuman yang keras dan leka-leka sampai waktu samar muka dengan dipanasi oleh air anggur.
Isaiah5:12 Maka bunyi kecapi
Isaiah5:13 Maka sebab itu umat-Ku akan dipindahkan dengan tertawan
Isaiah5:14 Maka sebab itu liang lahad akan membuka dirinya lebar-lebar serta mengangakan mulutnya dengan tiada berhingga; maka segala kemuliaannya dan kelimpahannya dan keramaiannya dan sorak-sorak kesukaannyapun akan turun ke dalamnya.
Isaiah5:15 Pada masa itu orang hina akan tunduk dan orang muliapun akan direndahkan dan mata orang jemawapun akan tunduk.
Isaiah5:16 Demikianlah Tuhan serwa sekalian alam akan dipermuliakan oleh keputusan hukum-Nya
Isaiah5:17 Maka anak-anak domba akan makan rumput barang ke manapun dihalau orang akan dia
Isaiah5:18 Wai bagi orang yang menghela akan perbuatan salah dengan tali kejahatan dan akan dosa dengan tali penghela rata yang besar-besar!
Isaiah5:19 yang berkata demikian: Baiklah Ia bersegera-segera
Isaiah5:20 Wai bagi orang yang mengatakan jahat itu baik
Isaiah5:21 Wai bagi orang yang bijak kepada pemandangannya sendiri
Isaiah5:22 Wai bagi orang yang gagah berani dalam minum air anggur dan yang perwira perkasa dalam mengacau-ngacau minuman keras!
Isaiah5:23 Yang membenarkan orang jahat karena sesuap
Isaiah5:24 Maka sebab itu
Isaiah5:25 Maka sebab itu berbangkitlah murka Tuhan akan umat-Nya dan dikedangkan-Nya tangan-Nya atas mereka itu dan dipalu-Nya akan mereka itu
Isaiah5:26 Maka Iapun akan mendirikan suatu alamat bagi segala orang kafir yang jauh-jauh
Isaiah5:27 Di antara mereka itu seorangpun tiada yang akan penat dan seorangpun tiada yang akan tergelincuh
Isaiah5:28 Anak panahnya tajam selalu dan busurnyapun selalu terbentang dan kuku kaki kudanya akan seperti batu dan jenteranya seperti puting beliung.
Isaiah5:29 Penderu mereka itu akan seperti bunyi singa betina
Isaiah5:30 Maka pada hari itu penderu mereka itu akan seperti menderu laut! Pada masa itu orang akan melihat berkeliling negeri
Isaiah6:1 Sebermula
Isaiah6:2 Maka kelilingnya adalah berdiri beberapa serafim
Isaiah6:3 Maka berserulah seorang kepada seorang
Isaiah6:4 Maka bergoncanglah segala jenang ambang-ambang dari karena bunyi suara orang yang berseru itu dan segenap rumah itupun penuhlah dengan asap.
Isaiah6:5 Lalu kataku: Wai bagiku! binasalah aku kelak
Isaiah6:6 Tetapi dari pada segala serafim itu terbanglah seorang mendapatkan aku
Isaiah6:7 Maka itu dikenakannyalah kepada mulutku
Isaiah6:8 Setelah itu maka kedengaranlah kepadaku bunyi suara Tuhan
Isaiah6:9 Maka firman-Nya: Pergilah engkau; katakanlah olehmu kepada bangsa ini: Dengarlah dengan pendengaranmu
Isaiah6:10 Jadikanlah tebal hati bangsa ini dan beratkanlah pendengaran telinganya
Isaiah6:11 Maka sembahku: Ya Tuhan
Isaiah6:12 Karena Tuhan kelak membawa akan orang itu jauh-jauh
Isaiah6:13 Tetapi dalam sepuluh asa dari pada orang itu akan lagi di dalamnya dan ia itu akan kembali
Isaiah7:1 Sebermula
Isaiah7:2 Maka dikabarkan oranglah kepada orang isi istana Daud
Isaiah7:3 Maka firman Tuhan kepada Yesaya: Sekarangpun hendaklah engkau keluar serta dengan anakmu laki-laki
Isaiah7:4 katakanlah kepadanya: Perhatikanlah baik-baik
Isaiah7:5 Maka sebab orang Syam itu sudah membicarakan jahat akan dikau bersama-sama dengan orang Efrayim dan bin Remalya
Isaiah7:6 Bahwa kita berangkat mendatangi orang Yehuda dan kita menindih mereka itu
Isaiah7:7 Maka demikian inilah firmah Tuhan: Perkara itu tak boleh sampai
Isaiah7:8 melainkan Damsyik juga tinggal kepala negeri Syam
Isaiah7:9 Maka dalam antara itu tinggallah Samaria kepada Efrayim dan bin Remalya kepala Samaria. Maka jikalau tiada kamu percaya
Isaiah7:10 Arakian
Isaiah7:11 Pintalah olehmu suatu tanda alamat dari pada Tuhan
Isaiah7:12 Maka jawab Akhaz: Tiada aku mau meminta dia
Isaiah7:13 Lalu firman-Nya: Sekarang dengarlah olehmu
Isaiah7:14 Maka sebab itu diberikan Tuhan sendiri suatu tanda alamat kepadamu kelak: Bahwasanya anak dara itu akan mengandung dan beranakkan laki-laki seorang dan dinamainya akan dia Imanuel.
Isaiah7:15 Bahwa minyak sapi dan air madu akan dimakannya
Isaiah7:16 Sesungguhnya sebelum budak ini tahu membuang mana yang jahat dan memilih mana yang baik
Isaiah7:17 Tetapi atas engkau dan atas bangsamu dan atas orang isi rumah bapamu didatangkan Tuhan kelak beberapa hari
Isaiah7:18 Karena pada hari itu juga akan jadi
Isaiah7:19 semuanya itu akan datang berhinggap pada segala lembah yang sunyi dan pada segala celah-celah bukit batu dan pada segala pokok duri dan pada segala tempat yang banyak airnya.
Isaiah7:20 Maka pada hari itu juga akan dicukur Tuhan dengan kerempagi sewaan dari seberang sungai
Isaiah7:21 Maka akan jadi pada hari itu juga
Isaiah7:22 bahwa dari karena kebanyakan air susu yang diberinya
Isaiah7:23 Dan lagi akan jadi pada hari itu juga
Isaiah7:24 di sanapun orang akan berjalan dengan membawa busur dan anak panah
Isaiah7:25 Dan segala gunung
Isaiah8:1 Dan lagi firman Tuhan kepadaku: Ambillah olehmu suatu loh batu besar
Isaiah8:2 Maka pada masa itu kuambil akan saksi yang kepercayaan
Isaiah8:3 Maka aku sudah bersetubuh dengan nabiah
Isaiah8:4 Karena sebelum budak itu tahu berseru: Hai bapaku! atau hai ibuku! niscaya segala kekayaan Damsyik dan jarahan Samaria akan dibawa oranglah ke hadapan raja Asyur.
Isaiah8:5 Dan lagi firman Tuhan kepadaku demikian:
Isaiah8:6 Tegal bangsa ini mencelakan segala air Syiloah yang mengalir perlahan-lahan
Isaiah8:7 sebab itu sesungguhnya didatangkan Tuhan kelak atas mereka itu air sungai besar yang deras dan bergelora
Isaiah8:8 Maka ia akan langsung ke dalam Yehuda sambil meliputi dan melampaui dia
Isaiah8:9 Berkerumunlah kamu
Isaiah8:10 Apa maksudmu kamu bicarakan
Isaiah8:11 Bahwasanya demikianlah firman Tuhan kepadaku sementara tangan-Nya menangkap aku
Isaiah8:12 Jangan kamu katakan khianat barang yang dikatakan khianat oleh bangsa ini
Isaiah8:13 Hanya Tuhan serwa sekalian alam jua yang suci bagimu! hendaklah kamu takut akan Dia dan kamu gentar akan Dia.
Isaiah8:14 Maka Iapun menjadi bagimu akan perlindungan yang suci! tetapi akan batu kesentuhan dan bukit gelincuhan bagi kedua isi rumah Israel dan akan jerat dan jaring bagi orang isi Yeruzalem.
Isaiah8:15 Maka banyaklah mereka itu akan tergelincuh dan jatuh dan kena luka dan kena jerat dan akan ditangkap!
Isaiah8:16 Gulungkanlah olehmu akan assyahadat itu dan meteraikanlah taurat itu di antara segala murid-Ku.
Isaiah8:17 Maka sebab itu aku hendak harap pada Tuhan
Isaiah8:18 Tengoklah aku dan segala anak yang telah dikaruniakan Tuhan kepadaku akan tanda dan ajaib di antara orang Israel
Isaiah8:19 Maka apabila kata orang kepadamu: Bertanyakanlah orang yang bertenung-tenungan
Isaiah8:20 Akan taurat dan assyahadat
Isaiah8:21 Melainkan ia akan mengembara di tanah itu dengan melaratnya dan dengan laparnya; maka akan jadi apabila lapar itu membangkitkan amarahnya
Isaiah8:22 atau tunduk ke bumi
Isaiah8:23 Tetapi tanah yang kepicikan begitu tiada akan tinggal di dalam kegelapan selalu; seperti pada zaman dahulu dikejikannya akan dia
Isaiah9:1 Adapun orang yang duduk di dalam gelap itu akan melihat suatu terang yang besar
Isaiah9:2 Bahwa Engkau sudah memperbanyakkan bangsa ini
Isaiah9:3 Karena kuk yang ditanggungnya dan penggandaran yang pada bahunya dan tongkat pengerahnya sudah Kaupatahkan seperti pada hari orang Midian.
Isaiah9:4 Tatkala alat senjata mereka itu sekalian
Isaiah9:5 Karena seorang Putera sudah jadi bagi kita
Isaiah9:6 Maka kebesaran pemerintahannya dan selamatnya akan tiada berkesudahan; maka takhta Daud serta kerajaannya akan ditetapkannya dan diteguhkannya dengan kebenaran dan keadilan dari pada sekarang sampai selama-lamanya! Maka gairah Tuhan serwa sekalian alam akan melakukan perkara itu.
Isaiah9:7 Bermula
Isaiah9:8 Maka itu akan diketahui oleh segenap bangsa itu
Isaiah9:9 Bahwa batu bata sudah roboh
Isaiah9:10 Maka sebab itu segala lawan Rezin akan dibangkitkan Tuhan lawan Efrayim dan disertakan segala musuhnya;
Isaiah9:11 Yaitu orang Syam dari timur dan orang Filistin dari barat
Isaiah9:12 Karena bangsa ini tiada bertobat kepada Yang menyiksakan dia
Isaiah9:13 Maka sebab itu dikerat Tuhan kelak dari antara orang Israel baik kepala baik ekor baik cabang baik empulur pada satu hari juga.
Isaiah9:14 Adapun orang yang tua dan bangsawan itulah kepala dan nabi yang mengajarkan dusta itulah ekor.)
Isaiah9:15 Bahwa sesungguhnya bangsa ini disesatkan oleh segala pemimpinnya
Isaiah9:16 Maka sebab itu tiada Tuhan berkenan akan orang muda-mudanya
Isaiah9:17 Karena durhaka itu bernyala-nyala seperti api yang makan habis akan duri dan onak
Isaiah9:18 Maka oleh karena kehangatan murka Tuhan serwa sekalian alam tanah itu akan kegelapan dan segala orang isinya seperti makanan api
Isaiah9:19 Pada sebelah kanan orang akan mencarik-carik
Isaiah9:20 orang Manasye akan orang Efrayim
Isaiah10:1 Wai bagi segala orang yang menentukan undang-undang yang salah dan yang memutuskan hukum dengan lalimnya
Isaiah10:2 hendak menjauhkan orang miskin dari pada hukum
Isaiah10:3 Tetapi apa gerangan kamu perbuat pada hari tulah dan kebinasaan
Isaiah10:4 Tak dapat tiada mereka itu sekalian akan duduk di antara segala orang tawanan
Isaiah10:5 Wai bagi Asyur
Isaiah10:6 Bahwa Aku sudah menyuruhkan dia akan menyiksakan suatu bangsa yang munafik
Isaiah10:7 Tetapi pada sangkanya bukannya demikian
Isaiah10:8 Karena demikianlah katanya: Bukankah segala penghuluku bersama-sama raja adanya?
Isaiah10:9 Bukankah Kalno seperti Karkhemisy? dan Hamat seperti Arfad? bukankah Samaria seperti Damsyik?
Isaiah10:10 Seperti tanganku sudah mengalahkan beberapa kerajaan berhala-berhala
Isaiah10:11 dan seperti sudah kuperbuat akan Samaria dan segala berhalanya
Isaiah10:12 Tetapi akan jadi apabila selesailah Tuhan dari pada segala perbuatan-Nya di atas bukit Sion dan di Yeruzalem
Isaiah10:13 Karena katanya demikian: Dengan kuat tanganku sendiri dan dengan hikmatku sudah kubuat yang demikian. Setelah sudah tentu niatku maka aku meruntuhkan perhinggaan tanah beberapa bangsa dan harta benda mereka itu kurampas dan yang bersemayam di takhta itu kucampak ke bawah dengan gagahku.
Isaiah10:14 Seperti akan sebuah sarang burung demikianlah tanganku menangkap akan bangsa yang kuat-kuat; seperti orang memungut telur yang sudah ditinggalkan
Isaiah10:15 Adakah kapak bermegah-megah kepada orang yang menetak dengan dia? adakah gergaji membesarkan dirinya kepada orang yang menarik dia? seolah-olah tongkat menggerakkan orang yang mengangkat dia
Isaiah10:16 Maka sebab itu Tuhan
Isaiah10:17 Bahkan
Isaiah10:18 Demikianpun dihabiskannya kemuliaan hutannya dan segala pokok buah-buah
Isaiah10:19 Maka pohon kayu yang lagi tinggal di hutannya itu akan sedikit bilangannya
Isaiah10:20 Maka akan jadi pada hari itu juga
Isaiah10:21 Bahwa orang yang lagi tinggal itu akan kembali
Isaiah10:22 Karena jikalau bilangan orang bangsamu
Isaiah10:23 Karena suatu kebinasaan yang tertentu akan diadakan oleh Tuhan
Isaiah10:24 Maka sebab itu firman Tuhan
Isaiah10:25 karena sejurus lagi lamanya maka disempurnakan murka-Ku dan geram-Ku oleh kebinasaan mereka itu.
Isaiah10:26 Karena dibangkitkan Tuhan
Isaiah10:27 Maka akan jadi pada hari itu juga tanggungannya akan lepas dari pada bahumu dan kuknyapun dari pada tengkukmu
Isaiah10:28 Bahwa datanglah ia ke Ayat
Isaiah10:29 mereka itu berjalan terus dari pada jurang; di Geba mereka itu bermalam; Ramapun gemetar
Isaiah10:30 Bertangis-tangislah dengan suara yang nyaring
Isaiah10:31 Isi Madmena lari jauh-jauh
Isaiah10:32 Sehari lagi tinggallah ia di Nob
Isaiah10:33 Tetapi tiba-tiba dikerat oleh Tuhan
Isaiah10:34 Pada masa itu hutan yang lebat itu dimakan kapak dan Libanonpun akan tumbang oleh Yang Mahakuasa.
Isaiah11:1 Karena dari pada batang Isai yang tunggul itu akan terbit suatu pucuk dan suatu taruk dari pada akarnya akan berbuah.
Isaiah11:2 Maka di atasnya akan berhenti Roh Tuhan
Isaiah11:3 Bahkan
Isaiah11:4 Melainkan orang miskin akan dihukumkannya dengan adil dan dibenarkannya hal orang yang tiada dapat melawan itu dengan kebetulan; dengan cemeti mulutnya ia akan menyesah segala penganiaya dan dengan nafas bibirnya akan dibunuhnya segala orang fasik.
Isaiah11:5 Karena keadilan akan menjadi pengikat pinggangnya dan kebenaranpun akan menjadi cindainya.
Isaiah11:6 Maka pada masa itu gurk akan berjinak-jinakan dengan anak domba
Isaiah11:7 Pada masa itu beruang akan makan rumput seperti lembu
Isaiah11:8 Pada masa itu anak penyusu akan bermain dengan lobang ular biludak
Isaiah11:9 Maka jahat atau rugi sekali-kali akan tiada di atas segenap gunungku yang suci itu
Isaiah11:10 Maka pada hari itu juga akan jadi
Isaiah11:11 Maka pada hari itu juga akan jadi
Isaiah11:12 Maka akan didirikan-Nyalah suatu alamat di antara segala orang kafir
Isaiah11:13 Maka pada masa itu dengki akan lalu dari pada Efrayim dan cemburuanpun dipadamkan di dalam Yehuda
Isaiah11:14 Melainkan bersama-sama keduanya akan menerkam bahu orang Filistin pada sebelah barat dan membahagi-bahagi jarahan pada sebelah timur; bahwa tangannya akan menangkap Edom dan Moab
Isaiah11:15 Maka Tuhanpun akan melaknatkan teluk laut Mesir
Isaiah11:16 Pada masa itu akan ada suatu jalan raya yang rata bagi umat-Nya yang lagi tinggal
Isaiah12:1 Maka pada hari itu kamu akan berkata demikian ini: Bahwa aku hendak memuji-muji Engkau
Isaiah12:2 Bahwasanya Allah juga selamatku; aku akan harap dengan tiada takut
Isaiah12:3 Maka dengan sukacita kamu akan menciduk air dari dalam pancaran selamat.
Isaiah12:4 Maka pada hari itu juga kamu akan berkata demikian: Segala puji bagi Tuhan; sebutlah akan nama-Nya; masyhurkanlah Perbuatan-Nya di antara segala bangsa; wartakanlah bahwa nama-Nya amat mulia adanya.
Isaiah12:5 Nyanyikanlah mazmur bagi Tuhan; karena telah diperbuat-Nya perkara yang amat besar; hendaklah ia itu diketahui oleh segenap isi dunia.
Isaiah12:6 Bertempiklah dan bersoraklah
Isaiah13:1 Bermula
Isaiah13:2 Dirikanlah satu alamat di atas gunung yang tinggi; nyaringkanlah suaramu kepada mereka itu; isyaratkanlah dengan tanganmu
Isaiah13:3 Bahwa Aku sudah memberi titah kepada segala orang yang telah Kusucikan; Aku sudah memanggil segala pahlawan-Ku
Isaiah13:4 Kedengaranlah gemuruh di atas gunung-gunung seperti bunyi orang banyak
Isaiah13:5 Mereka itu datang dari negeri yang jauh-jauh
Isaiah13:6 Baiklah kamu bertangis-tangisan karena hari Tuhan adalah hampir; adapun ia datang itu seperti kebinasaan dari pada Yang Mahakuasa.
Isaiah13:7 Maka sebab itu lemahlah segala tangan dan hancurlah hati segala manusia;
Isaiah13:8 mereka itu akan terkejut; kesukaran dan kesakitan datang atas mereka itu; mereka itu akan meranggut seperti seorang perempuan yang sakit beranak; seorang memandang akan seorang dengan tercengang-cengang dan muka mereka itu merah seperti nyala api.
Isaiah13:9 Bahwasanya hari Tuhan datang dengan bengis dan geram
Isaiah13:10 Karena segala bintang di langit dan segala gugus bintangpun tiada akan bercahayakan terangnya; mataharipun dikelamkan pada ketika terbitnya
Isaiah13:11 Karena Aku akan membalas kejahatannya kepada segala isi dunia dan kesalahannya kepada segala orang fasik
Isaiah13:12 Maka akan Kujadikan bahwa mahal seorang laki-laki dari pada emas pajal
Isaiah13:13 Tambahan pula Aku akan menggentarkan langit
Isaiah13:14 Mereka itu akan seperti kijang yang diburu dan seperti kambing domba yang tiada terhimpunkan oleh seorang juapun; masing-masing akan balik kembali kepada bangsanya dan masing-masingpun ke negerinya.
Isaiah13:15 Barangsiapa yang terdapat itu akan mati ditikam
Isaiah13:16 Lagipun segala anak-anaknya akan diremukkan di hadapan mata mereka itu; segala rumah mereka itu akan dijarahi dan segala bini mereka itu akan digagahi.
Isaiah13:17 Bahwasanya Aku akan membangkitkan orang Medi melawan mereka itu
Isaiah13:18 Melainkan busurnya akan meremukkan orang muda-muda dan tiada disayangkannya akan buah perut; matanyapun tiada mengasihankan anak-anak.
Isaiah13:19 Demikianlah perihal Babil; kebesaran segala kerajaan dan kemuliaan dan kemegahan segala orang Kasdim itu akan disamakan dengan Sodom dan Gomorah
Isaiah13:20 Maka tiada akan lagi di sana tempat kedudukan orang sampai selama-lamanya dan tiada lagi ia itu diduduki orang turun-temurun
Isaiah13:21 Melainkan di sana akan berjungkang segala margasatwa dari gurun dan rumah-rumahnya akan dipenuhi dengan binatang yang hebat
Isaiah13:22 Di dalam segala istananya akan meliur serigala
Isaiah14:1 Karena dikasihankan Tuhan kelak akan Yakub dan dipilih-Nya lagi akan Israel dan didudukkan-Nya mereka itu dalam negerinya
Isaiah14:2 Maka dibawanya sertanya akan beberapa bangsa
Isaiah14:3 Maka akan jadi apabila sudah dikaruniakan Tuhan kepadamu kesenangan dari pada segala kesukaranmu dan kesakitanmu dan pekerjaanmu yang berat
Isaiah14:4 pada masa itu kamu akan mengangkat nyanyian ini akan hal raja Babil itu
Isaiah14:5 Bahwa Tuhan sudah mematahkan tongkat orang fasik
Isaiah14:6 Yang telah mengusik segala bangsa oleh geramnya dengan palu yang tiada berkeputusan
Isaiah14:7 Bahwa isi segenap bumi akan bersentosa dan senang
Isaiah14:8 Lagipun segala pohon senobar bersukacita akan kamu
Isaiah14:9 Bahwa neraka yang di bawah itu huru-haralah oleh karenamu
Isaiah14:10 Mereka itu sekalian berkata kepadamu demikian: Bahwa engkau juga sudah menjadi layu seperti kami
Isaiah14:11 Segala kemuliaanmu sudah dicampak ke dalam liang lahad serta dengan bunyi kecapimu
Isaiah14:12 Bagaimana engkau sudah gugur dari langit
Isaiah14:13 Katamu di dalam hatimu demikian: Bahwa aku hendak ke langit
Isaiah14:14 Bahwa aku hendak naik tinggi dari pada awan-awan dan menyamakan diriku dengan Yang Mahatinggi!
Isaiah14:15 Bahkan
Isaiah14:16 Orang yang melihat engkau itu memandang kepadamu dan mengamat-amati akan dikau
Isaiah14:17 Yang sudah mengadakan bahwa dunia menjadi gurun dan merombak segala negerinya
Isaiah14:18 Adapun segala raja orang kafir semuanya terhantar dengan kemuliaan
Isaiah14:19 tetapi engkau juga terbuang dari dalam kuburmu seperti suatu pucuk kebencian
Isaiah14:20 Bahwa engkau juga tiada dikuburkan serta dengan mereka itu
Isaiah14:21 Sediakanlah pembantaian akan anak-anaknya karena sebab segala kejahatan bapanya; asal jangan mereka itu berbangkit pula akan mengalahkan dunia
Isaiah14:22 karena Aku akan berbangkit melawan mereka itu
Isaiah14:23 Maka Kujadikan dia bahagian pusaka landak dan akan paya
Isaiah14:24 Maka Tuhan serwa sekalian alam sudah berfirman pakai sumpah
Isaiah14:25 Aku yang sudah memecahkan Asyur di dalam negeri-Ku dan Kupijak-pijakkan dia di atas gunung-gunung-Ku
Isaiah14:26 Maka inilah takdir yang telah ditentukan atas seluruh bumi dan inilah tangan yang terkedang atas segala bangsa.
Isaiah14:27 Barang yang telah ditentukan oleh Tuhan serwa sekalian alam itu
Isaiah14:28 Sebermula
Isaiah14:29 Janganlah kiranya kamu bersuka-sukaan
Isaiah14:30 Pada masa itu anak-anak sulung orang miskin akan beroleh makan puas-puas
Isaiah14:31 Bertangis-tangislah
Isaiah14:32 Maka apa gerangan akan disahut orang kepada suruhan bangsa itu? Bahwa sesungguhnya Tuhan sudah meneguhkan Sion
Isaiah15:1 Sebermula
Isaiah15:2 Bahwa orang naik ke Bait dan Dibon dan ke Bamot hendak menangis di sana. Di atas Nebo dan di atas Medeba bertangis-tangisanlah orang Moab; ubun-ubun kepala mereka itu sekalian gundul dan janggut mereka itu sekalian sudah tercukur.
Isaiah15:3 Pada lorong-lorongnya mereka itu berjalan dengan berpakaikan kain kambeli
Isaiah15:4 Maka orang Hezbon menangis dan orang Elealapun bunyi suaranya kedengaranlah sampai ke Yahaz
Isaiah15:5 Bahwa hati-Ku menangisi Moab; kelihatanlah orangnya yang lari itu sampai ke Zoar dan sampai ke Ejlat-Syalisia
Isaiah15:6 Lagipun segala air Nimrim sudah rusak
Isaiah15:7 Maka kelimpahan harta yang telah dikumpulkannya
Isaiah15:8 Berkeliling segala jajahan Moab riuhlah bunyi tempik sorak
Isaiah15:9 Maka penuhlah segala air Dimon dengan darah; bahwasanya Aku akan melimpahkan dia pula; adalah singa datang atas segala orang Moab yang sudah luput dan atas sisa orang isi negeri itu!
Isaiah16:1 hendaklah kiranya pemerintah negeri mengirimkan beberapa anak kambing domba dari pada Sela terus dari padang belantara
Isaiah16:2 Karena tiada lama lagi maka anak-anak perempuan Moab akan ada di penambangan Arnon seperti unggas melarat
Isaiah16:3 Adakanlah suatu bicara yang baik
Isaiah16:4 Biarlah segala orangku yang diusir itu dapat tumpangan di antara kamu
Isaiah16:5 Karena sebuah takhta akan ditetapkan oleh kemurahan
Isaiah16:6 Kami ketahui akan jemawa orang Moab
Isaiah16:7 Sebab itu baiklah segala orang Moab menangisi hal Moab; baiklah mereka itu sekalian bertangis-tangaisan! hendaklah mereka itu berkeluh-kesah karena sebab segala pagar tembok Kir-Hareset yang roboh itu: Aduh! semuanya itu dihancurluluhkan.
Isaiah16:8 Bahkan
Isaiah16:9 Maka sebab itu menangislah aku
Isaiah16:10 Segala kesukaan dan segala keramaian sudah dilalukan dari pada bendang dan kebun
Isaiah16:11 Maka sebab itu bergeraklah isi perutku dari karena hal Moab dan berbunyi ia itu seperti kecapi dan hatikupun dari karena hal Kir-Heres.
Isaiah16:12 Karena jikalau Moab naik di atas panggung-panggungnya sampai penat dan masuk ke dalam tempatnya yang suci akan meminta doa sekalipun
Isaiah16:13 Maka inilah firman yang sudah lama dikatakan Tuhan akan hal Moab;
Isaiah16:14 tetapu sekarang firman Tuhan demikian: Lagi tiga tahun
Isaiah17:1 Sebermula
Isaiah17:2 Segala negeri Aroer akan ditingkatkan sunyi
Isaiah17:3 Adapun dewala Efrayim dan kerajaan Damsyik dan sisa orang Syam itu akan tiada lagi; habislah sudah segala kemuliaannya seperti kemuliaan bani Israelpun
Isaiah17:4 Bahkan
Isaiah17:5 Maka perihalnya akan seperti dikumpulkan orang hasil yang lagi terdiri diperhumaan atau seperti lengan orang peladang menyabit mayang-mayang gandum
Isaiah17:6 Maka dari padanya akan tinggal sisa yang dipungut kemudian sahaja
Isaiah17:7 Maka pada hari itu manusia akan berpaling kepada Yang sudah menjadikan dia
Isaiah17:8 Maka tiada lagi mereka itu berpaling kepada segala mezbah
Isaiah17:9 Pada hari itu segala kota bentengnya akan seperti ladang dan hutan yang ditinggalkan orang; seperti dahulu ditinggal orang akan dia di hadapan bani Israel
Isaiah17:10 Karena engkau sudah melupakan Allah
Isaiah17:11 Setelah sudah engkau menanam dia
Isaiah17:12 Wai
Isaiah17:13 Biarlah segala bangsa itu bergelora seperti air banyak menderu
Isaiah17:14 Pada petang hari sesungguhnya adalah kegentaran
Isaiah18:1 Sebermula
Isaiah18:2 Yang menyuruhkan utusan pada jalan tasik dalam sampan-sampan yang dari pada buluh rantik akan menghilir sungai. Pergilah kamu
Isaiah18:3 Hai kamu sekalian yang menduduki bumi
Isaiah18:4 karena demikianlah firman Tuhan kepadaku: Bahwa Aku duduk diam-diam sambil memandang dari dalam tempat kediaman-Ku
Isaiah18:5 Karena dahulu dari pada pupul besar
Isaiah18:6 Semuanya itu ditinggalkan bagi segala unggas di pegunungan dan bagi segala margasatwa yang di bumi
Isaiah18:7 Maka pada masa itu dihantar kepada Tuhan serwa sekalian alam beberapa persembahan oleh bangsa yang panjang lampai dan gundul
Isaiah19:1 Sebermula
Isaiah19:2 Karena Aku akan mengadu orang Mesir dengan orang Mesir
Isaiah19:3 Pada masa itu hikmat orang Mesir akan habis di dalam dadanya dan bicara mereka itu akan Kubatalkan; pada masa itu mereka akan bertanyakan berhalanya dan segala juru manteranya dan orang tenungannya dan yang tahu hikmat iblis.
Isaiah19:4 Maka Aku akan menyerahkan orang Mesir kepada tangan tuan yang keras
Isaiah19:5 Maka air tasik akan rusak
Isaiah19:6 Air segala sungai itu tiada dapat diminum
Isaiah19:7 Segala tanah rumput di tepi sungai dan di kuala sungai dan segala sesuatu yang tertabur pada tepi sungai itu layulah lalu terbang sehingga tiada ia itu lagi.
Isaiah19:8 Lagipun segala nelayan akan berdukacita hatinya dan segala orang yang membuang mata kail dalam sungai itu akan berkabung dan segala orang yang membuang jala di atas muka airpun akan letih lesu.
Isaiah19:9 Segala orang yang pandai pada rami dan kain khasah dan mereka sekalian yang bertenun kain kapas itupun kemalu-maluanlah.
Isaiah19:10 Segala perkakasan tenun dipatah-patahkan oranglah; segala orang yang membuat minuman keraspun berdukacita hatinya.
Isaiah19:11 Aduh
Isaiah19:12 Di manakah sekarang segala hakimmu itu? Biarlah sekarang dimaklumkannya dan diberitahunya kamu barang yang telah ditakdirkan oleh Tuhan serwa sekalian alam atas Mesir.
Isaiah19:13 Segala penghulu Zoan sudah digilakan; segala penghulu Nof sudah dibingungkan
Isaiah19:14 Bahwa Tuhan sudah menuangkan ke dalam mereka itu kepikiran yang membingungkan
Isaiah19:15 Maka tiada akan lagi pekerjaan bagi orang Mesir
Isaiah19:16 Pada hari itu juga orang Mesir akan seolah-olah perempuan
Isaiah19:17 Maka tanah Yehuda kelak bagi orang Mesir akan perkara hebat
Isaiah19:18 Maka pada hari itu juga akan ada lima buah negeri di tanah Mesir
Isaiah19:19 Pada hari itu juga akan ada bagi Tuhan suatu mezbah di tengah-tengah tanah Mesir dan sebatang tiang peringatan bagi Tuhan pada perhinggaan tanahnya.
Isaiah19:20 Maka ia itu akan suatu tanda alamat bagi Tuhan serwa sekalian alam di Mesir
Isaiah19:21 Maka pada hari itu juga Tuhan kekenalanlah kelak kepada orang Mesir dan orang Mesirpun akan mengenal Tuhan dan berbuat bakti kepadanya dengan korban sembelihan dan persembahan makanan
Isaiah19:22 Demikianlah orang Mesir akan dipalu sangat oleh Tuhan
Isaiah19:23 Maka pada hari itu juga akan ada suatu jalan raya yang rata dari Mesir ke Asyur
Isaiah19:24 Maka pada hari itu orang Israel jadi yang ketiga dengan orang Mesir dan orang Asyur
Isaiah19:25 Karena mereka itu akan diberkati oleh Tuhan serwa sekalian alam
Isaiah20:1 Sebermula
Isaiah20:2 pada masa itu berfirmanlah Tuhan kepada Yesaya bin Amos
Isaiah20:3 Maka firman Tuhan: Seperti Yesaya
Isaiah20:4 demikianlah kelak dihalau oleh raja Asyur akan segala orang Mesir yang tertawan dan segala orang Kusy yang dipindahkan
Isaiah20:5 Pada masa itu orang akan tercengang-cengang dan malu akan hal Kusy
Isaiah20:6 dan pada masa itu juga orang isi pulau itu akan berkata demikian: Bahwasanya inilah hal orang yang telah kami pandang dan kepadanya juga kami sudah datang berlari minta tolong akan dilepaskan dari pada hadirat raja Asyur; entah bagaimana kami akan luput?
Isaiah21:1 Bahwa inilah firman akan hal padang belantara yang pada tepi laut:
Isaiah21:2 Suatu wahyu yang hebat sudah dinyatakan kepadaku! Si penyamun itu lagi menyamun; si perusak itu lagi merusak; hai Elam! hendaklah engkau berjalan; hai Medi! hendaklah engkau menyerang. Bahwa aku juga memperhentikan segala pengeluh.
Isaiah21:3 Maka pinggangku penuhlah dengan sakit payah
Isaiah21:4 Bahwa hatiku berdebar sangat
Isaiah21:5 Bahwa meja disediakan oranglah
Isaiah21:6 Karena demikian inilah firman Tuhan kepadaku: Pergilah engkau
Isaiah21:7 Maka dilihatnya orang berkendaraan
Isaiah21:8 Maka berserulah ia: Seekor singa Tuhan! Bahwasanya aku berdiri pada bangun-bangun dengan tiada berkeputusan sepanjang hari dan aku berjaga-jaga pada pertungguankupun semalam-malaman.
Isaiah21:9 Tiba-tiba adalah datang beberapa orang berkendaraan
Isaiah21:10 Hai pengirikku dan gandum peluburku! Adapun barang yang telah kudengar dari pada Tuhan serwa sekalian alam
Isaiah21:11 Bahwa inilah firman akan hal Duma:
Isaiah21:12 Maka sahut penunggu itu: Sudah sampai dini hari
Isaiah21:13 Bahwa inilah firman akan hal negeri Arab:
Isaiah21:14 Datanglah mendapatkan orang yang berdahaga sambil membawa air
Isaiah21:15 Karena mereka itu lari dari pada pedang yang terhunus
Isaiah21:16 Kerena demikian inilah firman Tuhan kepadaku: Lagi setahun
Isaiah21:17 Maka sedikit orang jua akan tinggal lagi dari pada segala orang pemanah itu
Isaiah22:1 Bahwa inilah firman akan hal lembah al Khayal:
Isaiah22:2 Hai negeri yang penuh dengan gempita yang ramai dan tamasya! Adapun segala orangmu yang mati itu
Isaiah22:3 Segala panglima kamu sudah lari bersama-sama; mereka itu sudah diikat oleh orang pemanah
Isaiah22:4 Maka sebab itu kataku: Biarkanlah akan daku
Isaiah22:5 Karena itulah hari huru-hara dan kepicikan dan kebingungan dari pada Hua
Isaiah22:6 Karena telah diambil Elam akan tarkasy
Isaiah22:7 Maka akan jadi kelak bahwa segala lembahmu yang terutama itu penuhlah dengan rata peperangan dan orang berkudapun menuju pintu gerbang.
Isaiah22:8 Maka tudung Yehuda akan disingkap orang pada hari ia berpaling kepada segala senjata yang di dalam istana rimba.
Isaiah22:9 Sekarang kamu melihat segala belah negeri Daud
Isaiah22:10 dan kamupun membilang segala rumah Yeruzalem dan kamu merombak beberapa rumah akan membaiki pagar tembok
Isaiah22:11 dan kamupun membuat sebuah parit di antara dua lapis tembok itu bagi segala air dari dalam kolam lama; tetapi tiada kamu menengadah kepada Yang sudah menakdirkan perkara itu
Isaiah22:12 Karena sesungguhnya pada hari ini kamu dipanggil Hua
Isaiah22:13 maka padamu adalah juga kesukaan dan tamasya dengan membantai beberapa ekor lembu dan menyembelih beberapa ekor kambing dan makan daging dan minum air anggur! katamu: Baiklah kita makan minum
Isaiah22:14 Maka sebab itu Tuhan serwa sekalian alam sudah menyatakan diri-Nya kepadaku
Isaiah22:15 Bermula
Isaiah22:16 Apa kehendakmu di sini? atau siapakah kaucahari di sini? maka engkau memahat di sini sebuah kubur akan dirimu. Patutkah engkau memahat sebuah kubur di tempat yang tinggi
Isaiah22:17 Bahwa sesungguhnya Tuhan juga mengempaskan dikau; Iapun mengempaskan dikau jauh
Isaiah22:18 niscaya dihumbalangkannya dikau
Isaiah22:19 Demikianlah Aku akan memecatkan dikau dari pada jawatanmu
Isaiah22:20 Tetapi pada hari itu juga sesungguhnya Aku akan memanggil Elyakim bin Hilkia
Isaiah22:21 dan Aku memakaikan dia dengan pakaianmu dan Aku mengikatkan pinggangnya dengan cindaimu
Isaiah22:22 Dan anak kunci istana Daud Kububuh kelak di atas bahunya
Isaiah22:23 Maka Aku akan melantak dia seperti paku pada tempat yang tetap; dan iapun akan menjadi kursi kemuliaan di dalam rumah bapanya.
Isaiah22:24 Padanya juga akan digantung oranglah segala sesuatu yang indah-indah di dalam rumah bapanya
Isaiah22:25 Maka pada hari itu juga
Isaiah23:1 Sebermula
Isaiah23:2 Berdiamlah dirimu
Isaiah23:3 Adapun laut itu baginya akan bendang yang berhasil
Isaiah23:4 Hendaklah engkau malu
Isaiah23:5 Seperti dahulu kabar akan hal Mesir
Isaiah23:6 Hendaklah kamu menyeberang ke Tarsis
Isaiah23:7 Inikah untungmu
Isaiah23:8 Siapakah sudah menakdirkan untung ini atas Tsur
Isaiah23:9 Bahwa Tuhan serwa sekalian alam juga yang sudah menakdirkan dia
Isaiah23:10 Tinggalkanlah negerimu
Isaiah23:11 Sudah dikedangnya tangannya ke atas laut
Isaiah23:12 Demikianlah firman-Nya: Tiada lagi engkau akan merajalela
Isaiah23:13 Camkanlah hal negeri orang Kasdim
Isaiah23:14 Baiklah kamu menangis
Isaiah23:15 Maka pada hari itu akan jadi
Isaiah23:16 Ambillah olehmu kecapi
Isaiah23:17 Karena akan jadi kelak pada kesudahan tujuh puluh tahun itu bahwa Tuhan akan mendapatkan Tsur
Isaiah23:18 Tetapi pada masa itu penjagaannya dan labanya akan suci bagi Tuhan
Isaiah24:1 Seberrmula
Isaiah24:2 Seperti orang kebanyakan
Isaiah24:3 Bahwa negeri itu dihampakan sekali-kali dan dijarahi sekali-kali; karena Tuhan juga yang sudah berfirman demikian.
Isaiah24:4 Sekarang negeri itu muramlah dan layulah; tanahpun kekeringanlah dan matilah; segala orang besar-besar di antara bangsa negeri itupun lemahlah.
Isaiah24:5 Maka tanah itupun dicemarkan oleh segala orang penduduknya; karena mereka itu sudah melangkah segala hukum dan diubahkannya segala adat dan ditiadakannya perjanjian yang kekal itu.
Isaiah24:6 Maka sebab itu negeri itu dimakan habis oleh laknat
Isaiah24:7 Bahwa air anggurpun murung dan pokok anggurpun layu
Isaiah24:8 ramai rebanapun berhentilah
Isaiah24:9 Tiada lagi orang minum air anggur sementara dibunyikan pantun; pahitlah rasanya tuak bagi orang yang meminum dia.
Isaiah24:10 Negeri sunyi senyap itu sudah roboh
Isaiah24:11 Adalah peraung di lorong-lorong karena kurang air anggur; segala kesukaan sudah hilang; segala ramai di ladang-ladang sudah terbang.
Isaiah24:12 Kerusakan belaka yang lagi tinggal di dalam negeri
Isaiah24:13 Tetapi di tengah-tengah tanah di antara segala bangsa itu didapati lagi akan orang seperti buah pohon zait yang telah digoyang
Isaiah24:14 Maka mereka yang dari pihak laut itu akan menyaringkan suaranya dan menyanyi ramai-ramai dan bersorak-sorak dari karena kemuliaan Tuhan.
Isaiah24:15 Bahkan
Isaiah24:16 Dari ujung bumi sekali kedengaranlah kepada kami bunyi mazmur akan mempermuliakan Yang mahaadil! -- Tetapi sekarang kataku: Bahwa aku menjadi kurus
Isaiah24:17 Kegentaran dan keleburan dan jerat atas kamu sekalian
Isaiah24:18 Karena akan jadi kelak bahwa barangsiapa hendak lari berlepas dirinya dari pada bunyi kegentaran
Isaiah24:19 Bahwa bumi itu berpecah-pecah! bumipun berbelah-belah
Isaiah24:20 Bumipun terhuyung-huyung seperti orang mabuk dan bergoncang-goncang seperti pondok tempat orang bermalam; karena beratlah kesalahannya menindih kepadanya
Isaiah24:21 Karena pada hari itu sesungguhnya Tuhan juga akan mendatangkan pembalasan atas tentara yang tinggi di ketinggian
Isaiah24:22 mereka itu sekalian akan dikumpulkan bersama-sama
Isaiah24:23 Pada masa itu bulanpun akan malu kena bera muka dan mataharipun kemalu-maluanlah
Isaiah25:1 Ya Tuhan! Engkaulah Allahku
Isaiah25:2 Karena negeri itu sudah Kaujadikan suatu kerobohan batu dan kota benteng itu Kaujadikan kerobohan
Isaiah25:3 Maka sebab itu bangsa yang kuat itu mempermuliakan Dikau dan negeri bangsa-bangsa yang gagah itu takut akan Dikau!
Isaiah25:4 Karena Engkaulah suatu perlindungan bagi orang miskin
Isaiah25:5 seperti panas terik di tempat kering
Isaiah25:6 Maka di atas bukit ini Tuhan serwa sekalian alam juga akan membuat suatu perjamuan dari pada makanan yang lemak-lemak akan segala bangsa
Isaiah25:7 Maka di atas bukit ini juga akan disingkapkannya tudung muka yang menudungi segala bangsa
Isaiah25:8 Maka maut akan ditelannya dengan kemenangan dan air matapun akan disapu Tuhan Hua dari pada muka segala orang dan dijauhkan-Nya kecelaan dari pada umat-Nya di atas seluruh muka bumi; karena demikianlah firman Tuhan!
Isaiah25:9 Maka pada hari itu juga orang akan berkata demikian: Bahwasanya inilah juga Allah kita; maka kita sudah menantikan Dia
Isaiah25:10 Karena tangan Tuhan berhenti pada bukit ini
Isaiah25:11 Maka dikembangkannya tangannya di tengah-tengah mereka itu seperti seorang berenang mengembangkan tangan akan berenang
Isaiah25:12 Maka bangun-bangun yang tinggi pada dewalamu dicenderungkan-Nya dan dirobohkan-Nya sampai ke bumi dan disamakan-Nya dengan tanah!
Isaiah26:1 Maka pada hari itu juga nyanyian ini akan dinyanyikan oranglah di tanah Yehuda: Bahwa pada kami adalah sebuah kota benteng
Isaiah26:2 Bukakanlah pintu gerbang
Isaiah26:3 Inilah maksud yang tertentu
Isaiah26:4 Haraplah pada Tuhan sampai selama-lamanya
Isaiah26:5 Maka direndahkan-Nya orang yang bersemayam tinggi-tinggi; negeri yang tinggi itu ditundukkan-Nya
Isaiah26:6 Sehingga ia itu dipijak-pijak oleh kaki orang miskin dan oleh jejak orang papa.
Isaiah26:7 Bahwa jalan orang benar itu rata belaka
Isaiah26:8 Demikianpun jalan segala hukum-Mu. Bahwa kami sudah menantikan Dikau
Isaiah26:9 Rindulah hatiku akan Dikau
Isaiah26:10 Jikalau dilakukan kasihan kepada orang fasik
Isaiah26:11 Ya Tuhan! tangan-Mu telah terkedang
Isaiah26:12 Ya Tuhan! Engkau akan mengadakan selamat bagi kami
Isaiah26:13 Ya Tuhan
Isaiah26:14 Setelah sudah mati tiada mereka itu hidup pula
Isaiah26:15 Bahwa Engkau sudah memperbanyakkan bangsa ini
Isaiah26:16 Ya Tuhan
Isaiah26:17 Seperti seorang perempuan yang mengandung apabila hampir ketikanya akan beranak ia menyakiti dan berteriak dalam sakitnya
Isaiah26:18 Bahwa kamipun telah mengandung
Isaiah26:19 Segala orang-Mu yang sudah mati itu akan hidup pula
Isaiah26:20 Pergilah kamu
Isaiah26:21 Karena sesungguhnya Tuhan keluar dari dalam tempat-Nya hendak membalas kesalahan segala orang isi dunia kepada-Nya
Isaiah27:1 Maka pada hari itu juga Tuhan dengan pedang-Nya yang tegar dan besar dan keras mendatangkan pembalasan atas Lewiatan
Isaiah27:2 Maka pada hari itu juga akan ada suatu kebun anggur yang merah air anggurnya
Isaiah27:3 Bahwa Aku
Isaiah27:4 Kehangatan murka tiada lagi pada-Ku; siapa gerangan menjadikan Daku duri atau onak
Isaiah27:5 Jikalau sahaja dijamahnya kuat-Ku
Isaiah27:6 Pada zaman akhir Yakub akan berakar
Isaiah27:7 Adakah dipalu-Nya mereka itu seperti dipalu-Nya segala orang yang sudah memalu mereka itu? Atau mereka itu dibunuhkah seperti dibunuh segala orang yang telah dibunuh-Nya?
Isaiah27:8 Dengan kadar Engkau sudah berbantah-bantah dengan dia pada masa Engkau menolak akan dia; sangatlah bergelora murka-Nya pada hari taufan itu.
Isaiah27:9 Maka sebab itu sekarang kesalahan Yakub sudah dihapuskan dan sekalian ini buahnya dari pada melakukan dosanya
Isaiah27:10 Karena negeri yang berkota benteng itu akan jadi sunyi dan tempat kediaman itu akan kebuangan dan ketinggalan seperti gurun; di sana lembu muda akan mencahari makan dan di sanapun ia akan berbaring dan makan habis segala cabang-cabangnya.
Isaiah27:11 Apabila cabang-cabangnya sudah menjadi kering
Isaiah27:12 Maka akan jadi pada hari itu bahwa Tuhan juga akan mengirik-irik dari pada aliran sungai besar datang ke sungai Mesir
Isaiah27:13 Maka akan jadi pada hari itu juga bahwa sebuah nafiri besar akan ditiup
Isaiah28:1 Wai bagi makota jemawa segala orang Efrayim yang mabuk itu; karangan bunga yang hampir akan layu
Isaiah28:2 Bahwasanya pada Tuhan adalah suatu yang kuat dan berkuasa
Isaiah28:3 Makota jemawa orang Efrayim yang mabuk itu akan terpijak-pijak dengan kaki.
Isaiah28:4 Pada masa itu karangan bunga yang sengajakan layu dan yang indah-indah rupanya di atas kepala lembah yang sangat gemuk itu akan seperti buah ara yang masak dahulu dari pada musim buah
Isaiah28:5 Maka pada hari itu juga Tuhan serwa sekalian alam akan makota yang mulia dan karangan bunga yang indah-indah bagi segala umat-Nya;
Isaiah28:6 dan akan Roh pehukuman bagi segala orang yang duduk akan menghukumkan
Isaiah28:7 Tetapi ini juga sesat dalam air anggur dan berpusing-pusing dalam minuman yang keras
Isaiah28:8 Karena penuhlah segala meja dengan muntah dan tahi
Isaiah28:9 Maka siapa gerangan diajarkannya pengetahuan? dan siapa diartikannya barang yang kedengaran itu? anak-anak yang baharu lepas susukah? anak-anak yang baharu diceraikan dari pada susu emaknya?
Isaiah28:10 Karena adalah hukum bertambah hukum dan hukum bertambah hukum
Isaiah28:11 Maka sebab itu Iapun akan berfirman kepada bangsa ini dengan lidah yang ajaib dan dengan bahasa yang lain.
Isaiah28:12 Ia yang sudah berfirman kepada mereka itu demikian: Bahwa inilah perhentian; berikanlah perhentian kepada orang yang lelah; dan di sini adalah kesenangan! tetapi tiada mereka itu mau mendengar.
Isaiah28:13 Maka sebab itu firman Tuhan jadi baginya akan hukum bertambah hukum
Isaiah28:14 Maka sebab itu dengarlah olehmu firman Tuhan
Isaiah28:15 Yang berkata demikian: Kami sudah berjanji-janjian dengan maut dan dengan alam barzakhpun kami sudah berteguhan janji; kendatilah cemeti yang membinasakan itu limpah atas sekaliannya
Isaiah28:16 Maka sebab itu firman Tuhan Hua demikian: Bahwa sesungguhnya Aku membubuh sebuah batu alas di Sion
Isaiah28:17 tetapi Aku juga akan melakukan hukum menurut tali sipat
Isaiah28:18 dan perjanjian kamu dengan maut itu akan ditiadakan
Isaiah28:19 Ditangkapnya akan kamu kelak semenjak dan selamanya ia bergelora
Isaiah28:20 Pada masa itu tempat tidurpun akan kurang panjang bagi orang yang berbaring di atasnya
Isaiah28:21 karena Tuhan akan bangkit seperti di atas gunung Perazim
Isaiah28:22 Maka sekarangpun janganlah kamu membuat olok-olok
Isaiah28:23 Berilah telinga dan dengarlah olehmu akan bunyi suaraku; camkanlah dan dengarlah olehmu akan perkataanku!
Isaiah28:24 Adakah orang penenggala yang menenggala sahaja pada segala hari akan menabur biji-bijian? Bahwa ia membuka tanahnya lalu disisirnya akan dia.
Isaiah28:25 Bukankah begini: Setelah sudah diratakannya muka tanahnya itu ditaburinya dengan biji lenga atau ditaburinya dengan jintan atau dibubuhnya gandum atau padi atau jau atau sekoi atau cawak pada bendangnya.
Isaiah28:26 Maka oleh Allahnya diajar juga akan dia dari peri kelakuan yang patut kepada masing-masingnya.
Isaiah28:27 Karena biji lenga tiada dikupaskan orang kulitnya dengan gulung
Isaiah28:28 Adapun gandum itu diirik-irik sampai ia itu kecil
Isaiah28:29 Maka demikianlah adanya barang yang jadi dari pada Tuhan serwa sekalian alam; ajaib sekali bicara-Nya dan amat besarlah hikmat-Nya.
Isaiah29:1 Wai bagi Ariel
Isaiah29:2 Lalu Aku akan memicikkan Ariel; pada masa itu akan ada pengerik dan tangis dan iapun akan menjadi bagiku seperti Ariel.
Isaiah29:3 Karena Aku akan mengatur suatu tentara kelilingmu akan menyerang engkau
Isaiah29:4 Pada masa itu engkau akan direndahkan
Isaiah29:5 Tetapi pada masa itu juga kebanyakan musuhmu itu akan menjadi seperti lumat halus
Isaiah29:6 Dari pada Tuhan serwa sekalian alam akan datang pertolonganmu dengan guruh dan dengan gempa bumi dan halilintar yang hebat dan dengan puting beliung dan taufan dan nyala api yang makan habis.
Isaiah29:7 Pada masa itu kebanyakan bangsa-bangsa yang berperang dengan Ariel itu akan seperti suatu mimpi adanya dan seperti khayal pada malam mereka itu sekalian yang menyerang dia dan kota bentengnya dan yang menyesakkan dia.
Isaiah29:8 Maka akan jadi seperti orang yang berlapar itu bermimpi bahwasanya ia makan
Isaiah29:9 Biarlah kamu berdiri dengan tercengang-cengang
Isaiah29:10 Karena telah dicurahkan Tuhan atas kamu suatu nafsu tidur yang lelap
Isaiah29:11 Maka sebab itu segala khayal telah menjadi bagimu seperti bunyi kitab yang termeterai
Isaiah29:12 Atau kitab itu diberikan oranglah kepada seorang yang tiada tahu membaca
Isaiah29:13 Dan lagi firman Tuhan demikian: Bahwa bangsa ini menghampiri Aku dengan mulutnya dan dengan lidahnya juga dimuliakannya Aku
Isaiah29:14 Maka sebab itu sesungguhnya Aku selalu akan melakukan kepada bangsa ini barang yang ajaib dan yang mengherankan
Isaiah29:15 Wai bagi mereka yang hendak menyamarkan dirinya dari pada Tuhan dan menyembunyikan bicaranya
Isaiah29:16 Hai kamu yang terbalik hatimu! seolah-olah penjunan dibilang seperti tanah liat! seolah-olah perbuatan itu berkata akan hal tukangnya: Tiada diperbuatnya aku; atau barang yang dirupakan itu berkata akan hal orang yang merupakan dia: Tiada ia tahu pekerjaannya.
Isaiah29:17 Bukankah lagi barang seketika sahaja maka Libanon diubahkan menjadi taman yang permai; dan yang dikatakan taman sekarang ini akan dibilang hutan pada masa itu?
Isaiah29:18 Maka pada hari itu juga orang-orang tuli kelak mendengar akan bunyi perkataan Alkitab
Isaiah29:19 Pada masa itu orang yang lembut hatinya berulang-ulang bersukacita akan Tuhan
Isaiah29:20 Karena pada masa itu orang lalim itu tiada lagi
Isaiah29:21 Yaitu segala orang yang menyalahkan orang sebab sepatah kata jua
Isaiah29:22 Maka sebab itu firman Tuhan
Isaiah29:23 Karena apabila anak-anaknya melihat perbuatan tangan-Ku di antaranya kelak
Isaiah29:24 Pada masa itu orang yang sesat hatinya akan mendapat akal dan segala orang bantahan akan menerima pengajaran.
Isaiah30:1 Wai bagi anak-anak yang murtad! demikianlah firman Tuhan; biarlah mereka itu mengadakan mufakat yang bukan dari pada-Ku
Isaiah30:2 Yang pergi berjalan turun ke Mesir dengan tiada bertanyakan firman-Ku
Isaiah30:3 Karena kuasa Firaun itu akan mempermalukan kamu
Isaiah30:4 Bahwa penghulu-penghulunya sudah sampai ke Zoan dan segala utusannya sudah datang hampir ke Khanisy;
Isaiah30:5 sekalian mereka itu kemalu-maluanlah dari sebab suatu bangsa yang tiada dapat memberi faedah kepadanya
Isaiah30:6 Ke sebelah selatan berjalanlah segala binatang dengan muatannya terus dari tanah ketakutan dan kepicikan
Isaiah30:7 Bahkan
Isaiah30:8 Maka sekarangpun marilah
Isaiah30:9 Karena inilah suatu bangsa bantahan
Isaiah30:10 Katanya kepada segala pelihat: Janganlah kamu melihat; dan kepada segala nabi: Janganlah kamu katakan kepada kami barang yang benar
Isaiah30:11 Lalulah kamu dari pada jalan
Isaiah30:12 Maka sebab itu demikianlah firman Yang Mahasuci orang Israel: Tegal kamu membuang firman ini
Isaiah30:13 sebab itu kesalahan ini menjadi bagimu akan suatu belah dari atas sampai ke bawah pada pagar tembok yang tinggi
Isaiah30:14 dan yang dipecahkan seperti kendi dan dihancurluluhkan dengan tiada sayang
Isaiah30:15 Karena demikian inilah firman Tuhan Hua
Isaiah30:16 Melainkan katamu: Bukan; tetapi dengan berkuda kami hendak lari; maka sebab itu kamu akan lari juga; kami hendak mengendarai binatang yang pantas; sebab itu segala orang yang mengusir kamu itupun akan pantas juga!
Isaiah30:17 Seribu orang akan lari oleh pengamang seorang jua
Isaiah30:18 Kendatilah demikian
Isaiah30:19 Hai bangsa Sion yang duduk di Yeruzalem! tiada lagi kamu akan menangis; niscaya dikasihankan-Nya kamu pada masa bunyi serumu; demi didengarnya maka disahut-Nya kepadamu.
Isaiah30:20 Bahwasanya Tuhan juga sudah memberi kepadamu roti kesukaran dan air kesakitan; tetapi tiada usah lagi segala gurumu menyembunyikan dirinya
Isaiah30:21 dan telingamupun akan mendengarkan segala perkataan pemimpinmu
Isaiah30:22 Pada masa itu kamu kelak membilang najis jikalau akan perak persalutan segala berhalamu dan akan emas persalutan patung tuangan itu sekalipun
Isaiah30:23 Maka dikaruniakan-Nya hujan kelak kepada biji-bijian yang telah kamu tabur pada bendangmu
Isaiah30:24 Maka segala lembu dan keledai yang mengusahakan tanah itu akan makan barang yang amat bersih
Isaiah30:25 Jikalau di atas segala gunung yang tinggi-tinggi dan di atas segala bukit yang besar-besar sekalipun akan ada saluran dan pancuran air pada hari pembantaian yang besar
Isaiah30:26 Pada masa itu terang bulan akan seperti terang matahari dan terang mataharipun akan tujuh kali lebih besar dari pada terang tujuh hari
Isaiah30:27 Bahwa sesungguhnya nama Tuhan datang dari jauh; murka-Nya bernyala-nyala dan sangatlah kehangatan-Nya! Maka bibir-Nya penuh dengan geram dan lidah-Nyapun seperti api yang makan habis.
Isaiah30:28 Maka nafas-Nya seperti sungai yang sebak
Isaiah30:29 Tetapi pada kamu akan ada puji-pujian seperti pada malam ditahbiskan masa raya
Isaiah30:30 Pada masa itu diperdengarkan Tuhan kelak bunyi suara-Nya yang mahamulia dan diperlihatkan-Nya lengan-Nya yang turun dengan kehangatan murka
Isaiah30:31 Karena oleh bunyi suara Tuhan dihancurluluhkan kelak akan Asyur
Isaiah30:32 Maka barang di mana akan lalu cemeti penyiksa
Isaiah30:33 Karena lamalah sudah sedia Tofet bagi mereka itu dan bagi rajanyapun; besar dan luas dijadikannya timbunan kayu
Isaiah31:1 Wai bagi segala orang yang turun ke Mesir akan meminta tolong
Isaiah31:2 Sungguhpun
Isaiah31:3 Karena orang Mesir itu manusia juga
Isaiah31:4 Karena firman Tuhan kepadaku demikian ini: Seperti seekor singa
Isaiah31:5 Seperti unggas terbang melindungi sarangnya
Isaiah31:6 Pada masa itu segala bani Israel akan bertobat kepada Dia
Isaiah31:7 Bahkan
Isaiah31:8 Maka Asyur akan rebah dibunuh oleh pedang; bukannya oleh pedang orang laki-laki
Isaiah31:9 Apabila dari takut ia lari melalui segala bukit batunya
Isaiah32:1 Bahwasanya seorang Raja akan kerajaan dengan adalat dan segala penghulupun akan memegang perintah dengan insaf.
Isaiah32:2 Maka orang itu akan seperti perlindungan dari pada angin ribut dan persembunyian dari pada air bah dan seperti anak sungai di tempat yang kering dan seperti naung bukit batu besar di tanah yang kekeringan.
Isaiah32:3 Pada masa itu mata orang yang melihat itu tiada lagi menoleh ke belakang
Isaiah32:4 Dan hati orang yang kurang ingat itu akan mengerti pengetahuan dan lidah orang telor akan berkata-kata dengan cepatnya dan fasihnya.
Isaiah32:5 Maka orang kikir itu tiada lagi akan dikatakan dermawan dan orang gelojohpun tiada lagi akan dikatakan murah.
Isaiah32:6 Melainkan orang fasik yang berkata jahat dan hatinya berniat salah
Isaiah32:7 Adapun orang kikir itu segala perbuatannya jahatlah adanya
Isaiah32:8 Tetapi orang dermawan itu membicarakan kebajikan dan tetaplah ia dalam melakukan kemurahan.
Isaiah32:9 Bangunlah kamu
Isaiah32:10 Setahun ditambahkan lagi dengan setahun maka kamu akan diharu-birukan sangat
Isaiah32:11 Gentarlah kamu
Isaiah32:12 Hendaklah orang bertebah-tebah dada
Isaiah32:13 Pada tanah umat-Ku tumbuhlah duri dan onak; bahkan
Isaiah32:14 Karena segala maligai sudah ditinggalkan sunyi
Isaiah32:15 sehingga dicurahkan atas kita Roh dari dalam ketinggian; pada masa itu padang akan berubah menjadi taman dan barang yang sekarang dikatakan taman itu akan dibilang bagai hutan.
Isaiah32:16 Pada masa itu di padang belantara juga akan duduk kebenaran
Isaiah32:17 Maka perolehan keadilan itu akan selamat dan hasil keadilan itu akan hal kesenangan dan sentosa pada selama-lamanya.
Isaiah32:18 Maka umat-Ku akan diam di dalam pondok selamat dan di dalam rumah-rumah yang bersentosa dan diperhentian yang tiada bepercintaan.
Isaiah32:19 Tetapi seperti hutan dipukul hujan air beku
Isaiah32:20 Berbahagialah kamu yang menabur di tepi segala air dan yang menyuruhkan lembu dan keledaimu berjalan ke sana.
Isaiah33:1 Wai bagimu
Isaiah33:2 Ya Tuhan! kasihankanlah kiranya kami
Isaiah33:3 Dari pada bahana senjata larilah segala bangsa; apabila Engkau bangkit berdiri maka tercerai-berailah segala bangsa;
Isaiah33:4 tetapi sekarang dipungut oranglah akan jarahanmu
Isaiah33:5 Bahwa amat tinggilah Tuhan; kedudukan-Nya di tempat yang amat tinggi! maka dipenuhi-Nya Sion dengan kebenaran dan keadilan;
Isaiah33:6 maka sebab itu hikmat dan pengetahuan akan menjadi ketentuan hal selamatmu
Isaiah33:7 Bahwasanya segala orang sombongnya adalah berseru-seru di luar; segala utusan yang menyorong damai itu menangis tersedih-sedih.
Isaiah33:8 Segala jalan raya sudah rusak
Isaiah33:9 Bahwa tanah itu muramlah dan lemahlah; Libanonpun malu dan layu
Isaiah33:10 Maka sekarang Aku hendak bangkit berdiri
Isaiah33:11 Kamu sudah mengandung merang
Isaiah33:12 Bagaimana segala bangsa dibakar seperti kapur
Isaiah33:13 Dengarlah olehmu
Isaiah33:14 Bahwa terkejutlah segala orang berdosa yang di Sion; kegentaran berlakulah atas segala orang munafik itu
Isaiah33:15 Orang yang melakukan kebajikan dan yang mengatakan barang yang benar; yang menolak laba keji dari pada aniaya itu
Isaiah33:16 Orang itu duduk di tempat yang tinggi; kubu di atas bukit batu itulah perlindungannya yang tiada terhampiri; rezekinyapun dikaruniakan kepadanya dan air minumnya sudah tentu.
Isaiah33:17 Bahwa matamu akan memandang Raja dengan segala kemuliaannya dan dilihatnya kelak suatu tanah yang luas perhinggaannya.
Isaiah33:18 Sekarang engkau berpikir dalam hatimu akan ketakutan itu dan katamu: Di mana jurutulis? di mana orang yang memungut bea? di mana orang yang membilang segala bangun-bangun?
Isaiah33:19 Tiada lagi engkau akan melihat bangsa yang bengis itu
Isaiah33:20 Pandanglah akan Sion
Isaiah33:21 Melainkan di sana Tuhan akan mulia serta kami di tempat yang bersungai-sungai dan berair yang luas-luas; sebuah perahu berdayungpun tiada dapat menyeberang dia dan sebuah kapal besarpun tiada dapat melalui dia.
Isaiah33:22 Karena Tuhan juga Hakim kami
Isaiah33:23 Bahwa segala talimu sudah kendur
Isaiah33:24 Maka seorang isi negeripun tiada yang akan berkata demikian: Aku sakit
Isaiah34:1 Hai segala orang kafir
Isaiah34:2 Karena murka Tuhan berlakulah atas segala orang kafir dan geram-Nya atas segala tentara mereka itu; telah dikaramkan-Nya mereka itu; telah diserahkan-Nya mereka itu akan dibantai.
Isaiah34:3 Maka orangnya yang sudah dibunuh itu tercampak berkaparan dan bau bangkainyapun naik dan segala bukitpun lunaklah oleh darahnya.
Isaiah34:4 Pada masa itu segala tentara langitpun taram-temaramlah
Isaiah34:5 Bahwa pedang-Ku sudah menjadi mabuk di dalam sorga
Isaiah34:6 Bahwa penuhlah pedang Tuhan dengan darah
Isaiah34:7 Lagipun beberapa seladang dibawa turun serta mereka itu dan beberapa lembu muda dan lembu jantan
Isaiah34:8 Karena hari tulah dari pada Tuhan telah sampai
Isaiah34:9 Pada masa itu anak-anak sungai mereka itu berubah airnya menjadi gala-gala dan tanahnyapun menjadi belerang
Isaiah34:10 Ia itu tiada dipadamkan baik siang baik malam
Isaiah34:11 Melainkan ia itu menjadi bahagian pusaka burung undan dan landak
Isaiah34:12 Dipanggil oranglah akan segala orang bangsawan mereka itu kepada pegangan kerajaan
Isaiah34:13 Di dalam segala istananya bertumbuhlah pokok duri dan di dalam segala kota bentengnya jelatang dan onak; sekalian itu menjadi tempat kediaman ular naga dan tempat hijau bagi anak burung unta.
Isaiah34:14 Di sana bertemulah harimau dahan dengan serigala dan syaitanpun berserulah seorang akan seorang
Isaiah34:15 Di sanapun ular babi akan bersarang dan bertelur dan menetas telurnya dan menghimpunkan anak-anaknya di pernaungan; di sanapun berkerumunlah burung nasar bersama-sama.
Isaiah34:16 Selidiklah olehmu akan kitab Tuhan serta bacalah
Isaiah34:17 Karena Ia sendiri sudah membuang undi atas mereka itu
Isaiah35:1 Bahwa padang belantara dan tanah yang sunyipun akan bergemar dan hutan rimbapun akan tamasya
Isaiah35:2 Ia itu akan berbunga-bunga
Isaiah35:3 Kuatkanlah kiranya tangan yang capik dan teguhkanlah lutut yang gemetar.
Isaiah35:4 Katakanlah olehmu kepada orang yang takut hatinya: Pertetapkanlah hatimu
Isaiah35:5 Pada masa itu orang buta akan dicelikkan matanya dan telinga orang tulipun akan dibukakan.
Isaiah35:6 Pada masa itu orang timpang akan melompat seperti rusa dan lidah orang kelu akan bersorak-sorak
Isaiah35:7 Pada masa itu tanah yang keringpun akan berubah menjadi tasik dan tanah yang matipun akan berpancaran air
Isaiah35:8 Maka di sana akan ada suatu jalan rata
Isaiah35:9 Di sana tiada akan ada singa
Isaiah35:10 Maka segala orang tebusan Tuhan akan berjalan pergi datang ke Sion dengan bertempik sorak dan kesukaan yang kekal akan ada di atas kepalanya; mereka itu akan mendapat kesukaan dan keramaian
Isaiah36:1 Sebermula
Isaiah36:2 Maka disuruh raja Asyur akan Rabsake dari Lakhis ke Yeruzalem mendatangi raja Hizkia dengan suatu tentara yang besar
Isaiah36:3 Hata
Isaiah36:4 Maka kata Rabsake kepada mereka itu: Katakanlah olehmu kepada Hizkia: Demikianlah titah raja besar
Isaiah36:5 Katamu (tetapi perkataan bibir belaka) adalah bicara dan kuatpun akan berperang! tetapi pada siapa gerangan kautaruh harapmu
Isaiah36:6 Bahwasanya engkau menaruh harapmu pada buluh yang patah
Isaiah36:7 Tetapi jikalau kiranya katamu kepadaku ini: Bahwa kami harap pada Tuhan
Isaiah36:8 Sekarangpun
Isaiah36:9 Masakan engkau dapat berhadap-hadapan melawan salah seorang penghulu dari pada segala rakyat tuanku yang terhina? Tetapi engkau menaruh harapmu pada Mesir
Isaiah36:10 Maka sekarang
Isaiah36:11 Hata
Isaiah36:12 Tetapi kata Rabsake: Adakah tuanku menyuruhkan daku menyampaikan segala perkataan ini kepada tuanmu dan kepada kamu? Bukankah akan menyampaikan dia kepada segala orang yang duduk di atas dewala
Isaiah36:13 Maka berdirilah Rabsake sambil berseru-seru dengan suara yang nyaring dan dengan pakai bahasa Yehudi
Isaiah36:14 Demikianlah titah raja itu: Janganlah kamu ditipu oleh Hizkia
Isaiah36:15 Dan jangan kamu dibujuk Hizkia akan menaruh harapmu pada Tuhan
Isaiah36:16 Jangan kamu mendengar akan kata Hizkia itu
Isaiah36:17 sampai aku datang memindahkan kamu kepada suatu tanah yang sama seperti tanahmu
Isaiah36:18 Janganlah kiranya kamu kena bujuk Hizkia
Isaiah36:19 Di manakah dewata Hamat dan Arpad? di manakah dewata Sefarwayim? Sudahkah dilepaskannya Samaria dari pada tanganku?
Isaiah36:20 Siapa gerangan di antara dewata segala negeri itu yang telah dapat melepaskan negerinya dari pada tanganku
Isaiah36:21 Hata
Isaiah36:22 Setelah itu
Isaiah37:1 Hata
Isaiah37:2 Setelah itu
Isaiah37:3 maka kata mereka itu kepadanya: Demikianlah titah raja Hizkia: Bahwa hari inilah hari kesukaran dan siksa dan kecelaan
Isaiah37:4 Mudah-mudahan didengar Tuhan
Isaiah37:5 Hata
Isaiah37:6 lalu kata Yesaya kepadanya: Demikian kata hendaklah kamu persembahkan kepada tuanmu: Inilah firman Tuhan: Jangan engkau takut akan segala perkataan yang telah kaudengar
Isaiah37:7 Bahwasanya Aku kelak memberikan suatu perasaan di dalam hatinya
Isaiah37:8 Arakian
Isaiah37:9 Maka di sana didengarnya kata orang akan hal Tirhaka
Isaiah37:10 Kata ini hendaklah kamu sampaikan kepada Hizkia
Isaiah37:11 Bahwasanya telah didengar olehmu segala perkara yang diperbuat oleh raja-raja Asyur akan segala negeri
Isaiah37:12 Dapatkah segala dewa bangsa-bangsa yang ditumpas oleh nenek moyangku itu
Isaiah37:13 Di mana gerangan raja Hamat dan raja Arpad dan raja negeri Sefarwayim dan Hena dan Iwa?
Isaiah37:14 Hata
Isaiah37:15 dan Hizkiapun meminta doa di hadapan hadirat Tuhan
Isaiah37:16 Ya Tuhan serwa sekalian alam
Isaiah37:17 Ya Tuhan! beri apalah telinga dan dengarlah; ya Tuhan! bukakan apalah mata-Mu dan lihatlah dan dengarlah kiranya segala perkataan Sanherib
Isaiah37:18 Ya Tuhan! sebenarnya juga raja-raja Asyur itu sudah membinasakan segala bangsa itu serta dengan negeri-negerinya;
Isaiah37:19 dan sudah dicampakkannya segala berhala mereka itu ke dalam api
Isaiah37:20 Maka sekarangpun
Isaiah37:21 Maka pada masa itu disuruhkan Yesaya bin Amos utusan Hizkia
Isaiah37:22 Maka inilah firman yang dikatakan Tuhan kepadanya: Bahwa tuan puteri
Isaiah37:23 Siapa gerangan sudah kaucelakan dan kauaibkan? Dan kepada siapa gerangan sudah kaunyaringkan suaramu dan kauangkat matamu tinggi-tinggi? Kepada Kesucian orang Israel!
Isaiah37:24 Dengan lidah hamba-hambamu juga sudah kaucelakan Tuhan
Isaiah37:25 Jikalau kiranya aku menggali
Isaiah37:26 Tiadakah pernah engkau dengar bahwa sudah Kuadakan sekalian ini dari dahulu dan dari pada zaman dahulukala sudah Kutentukan segala perkara yang Kudatangkan sekarang ini? Yaitu tak dapat tiada engkau juga yang patut membinasakan segala kota benteng yang teguh-teguh
Isaiah37:27 Itulah sebabnya maka segala orang isinya seperti tiada bertangan lakunya dan terkejut dan lenyaplah bicaranya; adalah hal mereka itu seperti rumput di padang
Isaiah37:28 Tetapi Kuketahui akan peri dudukmu dan keluar masukmu dan kehangatan durhakamu kepada-Ku.
Isaiah37:29 Oleh karena sebab durhakamu kepada-Ku ini dan oleh karena sebab kemegahanmu
Isaiah37:30 Maka inilah akan tanda bagimu; pada tahun ini hendaklah kamu makan barang yang telah tumbuh sendirinya
Isaiah37:31 Karena dari pada isi rumah Yehuda barang yang luput dan yang lagi tinggal itu akan berakar pula di bawah dan berbuah-buah di atas.
Isaiah37:32 Karena dari Yeruzalem juga barang yang lagi tinggal itu akan berpecah-pecah
Isaiah37:33 Maka sebab itu demikianlah firman Tuhan akan hal raja benua Asyur: Sekali-kali tiada ia akan masuk ke dalam negeri ini
Isaiah37:34 Maka iapun akan balik pada jalan yang telah diturutnya hendak datang ke mari
Isaiah37:35 Karena Aku akan melindungkan negeri ini
Isaiah37:36 Hata
Isaiah37:37 Arakian
Isaiah37:38 Maka pada sekali peristiwa
Isaiah38:1 Bermula
Isaiah38:2 Setelah itu maka bagindapun memalungkan wajahnya ke sebelah dinding lalu meminta doa kepada Tuhan
Isaiah38:3 sembahnya: Ya Tuhan
Isaiah38:4 Maka datanglah firman Tuhan kepada Yesaya
Isaiah38:5 Pergilah engkau
Isaiah38:6 dan Aku akan melepaskan dikau kelak dari pada tangan raja benua Asyur
Isaiah38:7 Maka inilah tanda bagimu dari pada Tuhan
Isaiah38:8 Bahwasanya
Isaiah38:9 Maka inilah surat puji-pujian Hizkia
Isaiah38:10 Bahwa kataku: Pada pertengahan hari hidupku aku akan berjalan ke pintu kubur; barang yang tinggal dari pada tahunku itu dikurangkan padaku.
Isaiah38:11 Kataku: Bahwa aku tiada lagi akan melihat Tuhan
Isaiah38:12 Umurku sudah lalu dan dipindahkan dari padaku seperti sebuah pondok orang gembala; aku sudah memutuskan hidupku selaku orang tenun
Isaiah38:13 Jikalau aku sudah menyenangkan hatiku sampai pagi hari
Isaiah38:14 Seperti burung layang-layang yang terbang ke sana ke mari
Isaiah38:15 Maka sekarang apakah hendak kukatakan? Barang yang dijanji-Nya itu telah disampaikan-Nya
Isaiah38:16 Ya Tuhan! dengan segala perkara ini hiduplah orang dan dalam sekalian ini adalah kehidupan nyawaku
Isaiah38:17 Bahwasanya kesukaranku sudah berubah menjadi selamat bagiku; kasih-Mu sudah merebut aku dari pada kebinasaan dan maut; bahkan
Isaiah38:18 Karena liang lahad tiada akan memuji-muji Engkau dan mautpun tiada akan mempermuliakan Dikau; barangsiapa sudah turun ke dalam kubur
Isaiah38:19 Melainkan orang yang hidup
Isaiah38:20 Bahwa Tuhan telah menjadi Penolongku
Isaiah38:21 Adapun Yesaya sudah berkata demikian: Hendaklah diambil orang akan segumpal anjir
Isaiah38:22 Maka titah Hizkia: Apakah akan tandanya
Isaiah39:1 Hata
Isaiah39:2 Maka sukacitalah hati Hizkia akan mereka itu
Isaiah39:3 Maka pada masa itu datanglah nabi Yesaya mendapatkan raja Hizkia serta katanya kepadanya: Apa kata orang-orang itu dan dari mana datangnya mendapatkan dikau? Maka sahut Hizkia: Adapun mereka itu sudah datang kepadaku itu dari negeri yang jauh
Isaiah39:4 Maka kata Yesaya: Apakah dilihatnya di dalam istanamu? Maka sahut Hizkia: Mereka itu sudah melihat segala sesuatu yang di dalam istanaku; barang suatu juapun tiada di dalam khazanahku
Isaiah39:5 Lalu kata Yesaya kepada Hizkia: Sekarang dengarlah olehmu firman Tuhan serwa sekalian alam.
Isaiah39:6 Bahwasanya hari akan datang kelak apabila segala sesuatu di dalam istanamu dan segala sesuatu yang telah ditaruh oleh nenek moyangmu di dalam khazanah sampai kepada hari ini
Isaiah39:7 Tambahan pula akan diambilnya dari pada anak-anakmu laki-laki yang akan berpancar dari padamu dan yang kauperoleh itu
Isaiah39:8 Maka kata Hizkia kepada Yesaya: Benarlah firman Tuhan yang kaukatakan itu. Dan lagi katanya: Adalah juga selamat sentosa pada segala hari umur hidupku.
Isaiah40:1 Sebermula: Hiburkanlah
Isaiah40:2 Berkatalah akan membujuk hati orang isi Yeruzalem. Seru-serukanlah akan dia bahwa habislah peperangannya dan sudah diampuni segala kesalahannya
Isaiah40:3 Adalah bunyi suara orang yang berseru-seru di padang belantara: Sediakanlah jalan Tuhan
Isaiah40:4 Segala lembah akan ditambak dan segala gunung dan bukit akan diratakan dan yang bengkok itu akan diluruskan dan yang lekak-lekuk itu akan dijadikan padang rata.
Isaiah40:5 Maka kemuliaan Tuhan akan dinyatakan dan segala manusia bersama-sama akan melihat bahwa mulut Tuhan juga yang sudah berfirman itu.
Isaiah40:6 Adalah bunyi suara mengatakan: Berserulah! Maka jawabnya: Apakah hendak kuserukan? Segala manusia seperti rumput jua adanya dan segala keelokannya seperti bunga di padang.
Isaiah40:7 Bahwa rumput itu layulah dan bunga itupun gugurlah apabila nafas Tuhan bertiup kepadanya: Sebenarnya manusia seperti rumput jua adanya!
Isaiah40:8 Bahwa rumput itu layulah dan bunga itupun gugurlah
Isaiah40:9 Hai Sion
Isaiah40:10 Bahwasanya Tuhan Hua akan datang kelak hendak melawan barangsiapa yang kuat
Isaiah40:11 Maka Iapun akan membawa kawan kambing-Nya seperti seorang gembala
Isaiah40:12 Bermula
Isaiah40:13 Siapa gerangan sudah mengukur Roh Tuhan dan siapa menterinya yang mengajarkan Dia!
Isaiah40:14 Dengan siapa gerangan Ia sudah berbicara akan beroleh pengajaran
Isaiah40:15 Bahwasanya segala bangsa dibilang-Nya seperti setitik air pada timba dan seperti sazarah lebu pada daun neraca: Bahwasanya dihamburkan-Nya segala pulau itu seperti duli yang lumat.
Isaiah40:16 Jikalau se-Libanon sekalipun tiada cukup akan kayu api dan segala binatangnyapun tiada cukup akan korban bakaran.
Isaiah40:17 Bagi-Nya segala bangsa seperti satupun tiada
Isaiah40:18 Maka dengan siapa gerangan hendak kamu menyamakan Allah? atau dengan peta apa hendak kamu merupakan Dia!
Isaiah40:19 Bahwa oleh tukang dituang sebuah patung yang disalutkan oleh orang pandai dengan emas
Isaiah40:20 Oleh orang yang kurang persembahannya itu dipilih sebatang kayu yang tiada rapuh
Isaiah40:21 Tiadakah kamu tahu? Tiadakah kamu dengar? Tiadakah dimaklumkan kepadamu dari pada mula asal? Tiadakah kamu ingat akan segala alas bumi?
Isaiah40:22 Bahwa Ia juga yang bersemayam di atas bulat bumi dan segala orang isinya seperti belalang jua adanya; bahwa Ia juga yang membentangkan segala langit seperti sehelai kain
Isaiah40:23 Ia juga yang meniadakan segala penghulu
Isaiah40:24 Baharu mereka itu ditanam
Isaiah40:25 Maka dengan siapa gerangan hendak kamu menyamakan Daku
Isaiah40:26 Hendaklah matamu menengadah ke atas serta melihat: Siapakah Dia yang sudah menjadikan semesta sekalian itu? Siapakah Dia yang menghadirkan tentara-Nya dengan bilangan-Nya? Yang memanggil sekaliannya itu dengan nama-namanya? dari kebesaran kuasa-Nya dan sangat kuatnya maka satu juapun tiada kurang.
Isaiah40:27 Maka sebab itu
Isaiah40:28 Tiadakah engkau mengetahuinya? Belumkah engkau mendengarnya
Isaiah40:29 Ia juga yang mengaruniakan kuat kepada orang yang penat dan ditambahinya kuat kepada orang yang tiada bergaya lagi.
Isaiah40:30 Bahwa orang muda boleh menjadi penat dan lemah dan orang terunapun boleh tergelincuh dan jatuh
Isaiah40:31 tetapi orang yang harap pada Tuhan itu kelak membaharui kuatnya dan terbang naik dengan sayap seperti burung nasar; bahwa mereka itu berlari-lari dan tiada tahu penat; mereka itu berjalan-jalan dan tiada tahu lemah.
Isaiah41:1 Berdiamlah diri kamu di hadapan-Ku
Isaiah41:2 Siapa sudah membangkitkan dia dari masyrik
Isaiah41:3 pada masa diusirnya mereka itu? Dengan selamat juga ia terus pada jalan
Isaiah41:4 Siapa gerangan sudah mengadakan dan membuat itu sambil memanggil segala bangsa dari mula asalnya? Aku ini Tuhan
Isaiah41:5 Bahwa pulau-pulau melihat dia lalu takutlah mereka itu; segala ujung bumipun gemetar; sekalian itu datanglah hampir serta berhimpun bersama-sama.
Isaiah41:6 Seorang membantu akan seorang sambil katanya kepada kawannya: Pertetapkanlah hatimu!
Isaiah41:7 Bahwa tukang besi menolong pandai emas dan orang yang mengupam dengan catuk menolong orang yang menempa pada landasan
Isaiah41:8 Tetapi engkau
Isaiah41:9 Yang telah Kuangkat dari pada ujung bumi dan telah Kupanggil dari antara bangsa-bangsa yang termulia
Isaiah41:10 Janganlah takut
Isaiah41:11 Bahwasanya kemalu-maluanlah dan kecelaanlah kelak mereka sekalian yang berbangkit amarahnya akan dikau; mereka itu akan jadi seperti ketidaan dan segala orang yang berbantah-bantah dengan dikau itu akan binasa.
Isaiah41:12 Bahwa engkau akan mencahari mereka itu
Isaiah41:13 Karena Akulah Tuhan
Isaiah41:14 Janganlah takut
Isaiah41:15 Bahwasanya
Isaiah41:16 Bahwa engkau akan menampi dia
Isaiah41:17 Adapun orang yang teraniaya dan papa itu mencahari air
Isaiah41:18 Pada tempat yang tinggi-tinggi Aku akan membukakan sungai dan mata airpun di dalam lembah-lembah; padang tekukur akan dijadikan telaga air dan tanah yang kering Kujadikan pancaran air.
Isaiah41:19 Di padang belantara akan Kutanam pohon araz dan pohon sitim dan pohon murd dan pohon zait; di tempat sunyi akan Kutaruh pohon senobar dan pohon dardar dan pohon syamsyad bersama-sama;
Isaiah41:20 supaya dilihat dan diketahui dan diperhatikan dan diingat oleh mereka itu sekalian
Isaiah41:21 Datanglah hampir dengan acara kamu
Isaiah41:22 Hendaklah mereka itu datang hampir serta memberitahu kita perkara yang telah jadi
Isaiah41:23 Beritahulah perkara yang datang kemudian
Isaiah41:24 Bahwasanya adamu kurang lagi dari pada ketiadaan dan perbuatanmu sia-sia belaka; kebencianlah tiap-tiap orang yang setuju dengan kamu.
Isaiah41:25 Bahwa Aku membangkitkan seorang dari sebelah utara
Isaiah41:26 Siapakah sudah memberitahunya dari mula-mula? kita hendak mengetahui dia
Isaiah41:27 Bahwa dahulu sudah Aku berfirman kepada Sion: Tengoklah
Isaiah41:28 Sekarang Kulihat berkeliling
Isaiah41:29 Bahwasanya mereka itu sekalian sia-sialah adanya dan segala perbuatan mereka itu cuma-cumalah
Isaiah42:1 Lihatlah hamba-Ku
Isaiah42:2 Tiada ia akan berteriak atau menyaringkan suaranya atau memperdengarkan dia di jalan.
Isaiah42:3 Buluh yang terkulai tiada akan dipatahkannya dan sumbu yang lagi berasap tiada akan dipadamkannya; maka iapun akan menyatakan hukum dengan kebenaran.
Isaiah42:4 Maka ia sendiripun tiada akan dipadamkan atau dipatahkan sampai sudah ditentukannya hukum di atas bumi dahulu; maka segala pulaupun akan menantikan pengajarannya.
Isaiah42:5 Demikianlah firman Allah
Isaiah42:6 Bahwa Aku ini
Isaiah42:7 supaya mata orang buta kaucelikkan
Isaiah42:8 Bahwa Aku ini Hua
Isaiah42:9 Bahwasanya perkara yang dahulu itu sudah datang
Isaiah42:10 Nyanyikanlah bagi Tuhan suatu nyanyian yang baharu dan kepujiannya dari pada ujung bumi
Isaiah42:11 Hendaklah padang belantara dan segala negerinyapun menyaringkan suaranya
Isaiah42:12 Hendaklah diberinya hormat kepada Tuhan dan dimasyhurkannya kepujiannya pada segala pulau.
Isaiah42:13 Bahwa Tuhan akan keluar selaku orang perkasa; dinyalakan-Nya murka-Nya selaku orang perang
Isaiah42:14 Terlalu lama sudah Aku berdiam diri-Ku dan Aku termenung-menung dan menahani diri-Ku. Sekarang Aku menjerit seperti perempuan menyakiti beranak
Isaiah42:15 Gunung dan bukit akan Kubinasakan dan segala tumbuhannya akan Kulayukan
Isaiah42:16 Maka orang-orang buta akan Kupimpin pada jalan yang belum pernah diketahuinya dan Kujalankan mereka itu pada lorong-lorong yang belum pernah dijejaknya; kegelapan akan Kujadikan terang di hadapan mereka itu dan yang lekak-lekuk akan Kujadikan jalan rata baginya; segala perkara ini akan Kuperbuat karena mereka itu dan tiada Kutinggalkan mereka itu.
Isaiah42:17 Pada masa itu undurlah dan kemalu-maluanlah kelak segala orang yang harap pada patung pahat dan yang berkata kepada patung tuangan: Kamulah dewata kami!
Isaiah42:18 Dengarlah olehmu
Isaiah42:19 Siapa gerangan buta seperti hamba-Ku itu
Isaiah42:20 Sungguhpun engkau melihat banyak perkara
Isaiah42:21 Bahwa karena kebenarannya berkenanlah Tuhan akan dia
Isaiah42:22 Maka sekarang adalah ia itu suatu bangsa yang dirampasi dan dijarahi; mereka itu sekalian sudah terjerat dalam geronggang dan terkurung di dalam penjara; mereka itu sudah menjadi rampasan
Isaiah42:23 Siapakah di antara kamu yang memberi telinga akan perkara ini? yang mendengar dia dan mencamkan kesudahannya?
Isaiah42:24 Siapakah dia
Isaiah42:25 Maka sebab itu dicurahkan-Nya kepada mereka itu kehangatan murka-Nya dan hebat peperangan
Isaiah43:1 Maka sekarang; demikianlah firman Tuhan
Isaiah43:2 Apabila engkau mengarung air
Isaiah43:3 Karena Aku ini Tuhan
Isaiah43:4 Tegal indahlah engkau kepada pemandangan-Ku dan mulia adamu dan Kukasihi akan dikau
Isaiah43:5 Janganlah engkau takut
Isaiah43:6 Kepada utara akan firman-Ku: Kembalikanlah! dan kepada selatan: Janganlah tahankan! Bawalah ke mari akan anak-Ku laki-laki dari jauh dan akan anak-Ku perempuan dari ujung bumi!
Isaiah43:7 Tiap-tiap orang yang tersebut dengan nama-Ku
Isaiah43:8 Bawalah ke mari akan bangsa yang buta
Isaiah43:9 Hendaklah segala orang kafir dihimpunkan
Isaiah43:10 Bahwa kamulah saksi-Ku
Isaiah43:11 Bahwa Aku ini
Isaiah43:12 Bahwa Aku ini yang sudah berfirman
Isaiah43:13 Bahkan
Isaiah43:14 Demikianlah firman Tuhan
Isaiah43:15 Bahwa Aku ini Tuhan
Isaiah43:16 Demikianlah firman Tuhan
Isaiah43:17 yang sudah mendatangkan beberapa rata dan kuda dan balatentara: Bersama-sama mereka itu terjun dan tiada boleh berbangkit pula
Isaiah43:18 Janganlah kamu ingat akan perkara-perkara yang dahulu dan jangan lagi kamu camkan barang yang telah jadi dahulukala.
Isaiah43:19 Bahwasanya
Isaiah43:20 Segala margasatwa di padang akan memuji-muji Aku
Isaiah43:21 Adapun bangsa yang sudah Kurupakan bagi diri-Ku
Isaiah43:22 Tetapi tiada engkau meminta doa kepada-Ku
Isaiah43:23 Tiada engkau membawa kambing domba kepada-Ku akan korban bakaran; dan tiada engkau memberi hormat kepada-Ku dengan korban sembelihanmu; kendatilah tiada juga Aku menanggungkan atasmu beberapa persembahan makanan dan tiada juga Aku memenatkan dikau dengan pembakaran dupa.
Isaiah43:24 Tiada engkau membelikan Daku deringu dengan uang
Isaiah43:25 Bahwa Aku ini
Isaiah43:26 Bicarakanlah perkaramu; mari kita berhukum bersama-sama; bawalah dalilmu
Isaiah43:27 Bapamu yang pertama itu sudah berbuat dosa dan segala gurumupun sudah mendurhaka kepada-Ku.
Isaiah43:28 Maka sebab itu Aku sudah mengharamkan segala penghulu tempat suci dan Kuserahkan Yakub akan ditumpas dan Israel akan dilaknatkan.
Isaiah44:1 Tetapi sekarang dengarlah olehmu
Isaiah44:2 Demikian inilah firman Tuhan
Isaiah44:3 Karena Aku akan mencucurkan air kepada orang yang berdahaga dan pancaran air kepada tempat yang kering; bahwa Aku akan mencurahkan Roh-Ku kepada benihmu dan berkat-Ku kepada anak cucumu.
Isaiah44:4 Mereka itu akan bertumbuh pucuknya seperti rumput muda
Isaiah44:5 Bahwa kata orang ini kelak: Aku ini Tuhan punya! dan orang itu akan menamai dirinya dengan Yakub
Isaiah44:6 Demikian inilah firman Tuhan
Isaiah44:7 Siapakah sudah memanggil seperti Aku ini -- baik diberitahunya dan dimaklumkannya kepada-Ku dengan sepertinya! -- tatkala Kujadikan suatu bangsa yang kekal; atau hendaklah diberitahunya Aku barang yang kemudian dan yang akan datang.
Isaiah44:8 Sebab itu janganlah kamu gentar dan jangan putus asa; bukankah dari dahulu-dahulu Aku sudah memperdengarkan dia dan memberitahu dia kepadamu? Hendaklah kamu juga menjadi saksi-Ku: Adakah barang ilah lain dari pada-Ku? Sesungguhnya tiadalah bukit batu yang lain; tiada Aku mengetahui dia!
Isaiah44:9 Adapun segala orang yang merupakan patung ukiran itu bersama-sama sia-sialah adanya
Isaiah44:10 Siapakah merupakan suatu berhala? dituangnya suatu patung yang tiada berguna.
Isaiah44:11 Bahwasanya kemalu-maluanlah kelak segala kawan mereka itu
Isaiah44:12 Adapun tukang besi itu memperbuat sebilah kapak
Isaiah44:13 Adapun tukang kayu itu meregangkan benang arang
Isaiah44:14 Maka ditebangnya akan dirinya sebatang pohon araz
Isaiah44:15 Tiap-tiap kayu ini bagi manusia akan dibakar; dari padanya diambilnya akan berdiang dirinya padanya
Isaiah44:16 Separuhnya dibakarnya habis dengan api
Isaiah44:17 Maka dari pada lebihnya diperbuatkannya suatu berhala
Isaiah44:18 Bahwa mereka itu tiada berpengetahuan dan tiada berpengertian
Isaiah44:19 Maka dari pada mereka itu seorangpun tiada yang menaruh hatinya akan dia atau yang berpengetahuan atau berakal
Isaiah44:20 Hatinya yang kena tipu itu mengenyangkan dirinya dengan abu serta menyesatkan dia
Isaiah44:21 Perhatikanlah ini
Isaiah44:22 Bahwa Aku menghapuskan segala kesalahanmu seperti sebuah awan dan segala dosamupun seperti kabut; hendaklah engkau kembali kepada-Ku
Isaiah44:23 Hai segala langit! hendaklah kamu memuji ramai-ramai
Isaiah44:24 Demikianlah firman Tuhan
Isaiah44:25 Aku yang membatalkan alamat segala pereka dusta dan Aku juga yang mempergilakan segala orang petenung; segala orang cerdik Kubingungkan dan segala pengetahuan mereka itu Kujadikan kebodohan.
Isaiah44:26 Bahwa Akulah Dia yang menetapkan kata hambanya dan yang menyampaikan bicara utusannya; firman-Ku kepada Yeruzalem: Engkau lagi akan diduduki orang
Isaiah44:27 Aku yang berfirman kepada tubir: Jadilah tohor
Isaiah44:28 Firman-Ku akan hal Koresy: Bahwa ialah gembala-Ku
Isaiah45:1 Bahwa demikianlah firman Tuhan akan hal Koresy
Isaiah45:2 Bahwa Aku juga berjalan di hadapanmu serta meratakan segala jalan yang lekak-lekuk; maka pintu-pintu tembaga akan Kupecahkan dan segala kancing besipun akan Kupatahkan.
Isaiah45:3 Maka Aku akan mengaruniakan kepadamu mata benda yang tertaruh pada tempat-tempat yang gelap dan harta yang tersembunyi
Isaiah45:4 Yaitu karena Yakub hamba-Ku
Isaiah45:5 Bahwa Akulah Tuhan dan tiada lain lagi; kecuali Aku tiadalah yang ilah adanya
Isaiah45:6 Supaya dari pada masyrik sampai kepada magrib diketahui orang
Isaiah45:7 yang mengadakan terang dan menjadikan gelap
Isaiah45:8 Hai segala langit
Isaiah45:9 Wai bagi barangsiapa yang berbantah-bantah dengan Khaliknya
Isaiah45:10 Wai bagi orang yang berkata kepada bapanya demikian: Apakah kaujadikan? atau kepada ibunya: Apakah kauperanak?
Isaiah45:11 Demikianlah firman Tuhan
Isaiah45:12 Bahwa Aku sudah menjadikan bumi dan sudah mengadakan segala manusia yang di atasnya: Akulah Dia
Isaiah45:13 Bahwa Aku membangunkan dia dengan kebenaran dan segala jalannyapun akan Kuratakan; maka iapun akan membangunkan pula negeri-Ku serta melepaskan segala umat-Ku yang tertawan itu
Isaiah45:14 Demikianlah firman Tuhan: Bahwa perbuatan orang Mesir dan dagangan orang Kusy dan orang Syeba
Isaiah45:15 Bahwa sesungguhnya Engkau juga Allah
Isaiah45:16 Bahwa kecela-celaanlah dan kemalu-maluanlah
Isaiah45:17 Tetapi orang Israel ditebus oleh Tuhan dengan tebusan yang kekal; bahwa sampai selama-lamanya tiada kamu akan kemalu-maluan atau kena aib.
Isaiah45:18 Karena demikianlah firman Tuhan
Isaiah45:19 Maka tiada pernah Aku berfirman kepadamu dalam sembunyian atau pada tempat-tempat gelap yang di bawah bumi
Isaiah45:20 Hendaklah kamu berhimpun
Isaiah45:21 Marilah kamu
Isaiah45:22 Berpalinglah dirimu kepada-Ku
Isaiah45:23 Bahwa sudah Aku bersumpah demi diri-Ku
Isaiah45:24 Maka akan Daku orang kelak berkata demikian: Hanya pada Tuhan adalah kebenaran dan kuat; patutlah orang datang kepadanya
Isaiah45:25 Maka dalam Tuhan juga akan dibenarkan serta bermegah-megah segenap benih Israel.
Isaiah46:1 Bahwa Bel berbelit-belit
Isaiah46:2 Terbengkok dan tertunduk sekaliannya
Isaiah46:3 Dengarlah akan Daku
Isaiah46:4 Maka sampai kepada masa tuamu Akulah Dia juga
Isaiah46:5 Apa gerangan dapat kamu berserupakan dengan Aku? atau bersamakan atau bersetarakan dengan Aku
Isaiah46:6 Bahwa mereka itu memboroskan emas dari dalam pundi-pundi serta menimbang perak dengan neraca; mereka itu mengupah pandai emas
Isaiah46:7 Bahwa orang dapat mengangkat dia ke atas bahunya
Isaiah46:8 Ingatlah akan hal ini
Isaiah46:9 Ingatlah akan segala perkara yang dahulu dari pada awal zaman
Isaiah46:10 Yang dari pada mulanya memberitahu barang yang datang kemudian
Isaiah46:11 Aku
Isaiah46:12 Dengarlah akan Daku
Isaiah46:13 Bahwa Aku membawa akan kebenaran-Ku itu hampir
Isaiah47:1 Turunlah engkau dan duduklah dalam duli
Isaiah47:2 Ambillah olehmu akan batu kisaran dan kisarkanlah tepung; singkapkanlah tudungmu
Isaiah47:3 Bahwa tubuhmu akan ditelanjangkan dan kemaluanmupun akan kelihatan; Aku akan membalas
Isaiah47:4 Adapun nama Penebus kami
Isaiah47:5 Duduklah engkau termangu-mangu
Isaiah47:6 Bahwa sangat murkalah Aku akan segala umat-Ku
Isaiah47:7 Maka katamu: Bahwa aku akan jadi permaisuri sampai selama-lamanya; tetapi tiada engkau memperhatikan perkara ini
Isaiah47:8 Maka sekarang dengarlah ini
Isaiah47:9 Sebab itu kedua perkara ini kelak akan berlaku atasmu pada sesaat
Isaiah47:10 Tetapi engkau harap pada kejahatanmu; katamu: Seorangpun tiada melihat aku; maka hikmatmu dan pengetahuanmu menyesatkan dikau
Isaiah47:11 Maka sebab itu kelak akan datang atasmu suatu bala
Isaiah47:12 Maka sekarang marilah dengan segala ramalmu dan dengan kebanyakan hobatanmu
Isaiah47:13 Jikalau engkau sudah penat dari pada kebanyakan bicaramu
Isaiah47:14 Bahwasanya mereka itu akan seperti jerami dan apipun akan makan dia habis-habis
Isaiah47:15 Demikianlah gunanya kepadamu segala orang perlente
Isaiah48:1 Dengarlah olehmu akan ini
Isaiah48:2 Bahkan
Isaiah48:3 Bahwa perkara yang dahulu-dahulu sudah kuberitahu kamu dari pada tatkala itu
Isaiah48:4 Tegal Aku tahu bagaimana tegar hatimu dan tengkukmupun urat besi dan dahimu dari pada tembaga adanya.
Isaiah48:5 Sebab itu Aku sudah memberitahu dia kepadamu dari pada tatkala itu
Isaiah48:6 Kamu sudah mendengarnya
Isaiah48:7 Baharu sekarang ia itu diadakan
Isaiah48:8 Sungguh belum pernah kamu mendengar dia
Isaiah48:9 Karena sebab nama-Ku sudah Kupertangguhkan murka-Ku dan karena sebab kepujian-Ku sudah Kutahankan diri-Ku akan baikmu
Isaiah48:10 Bahwasanya Aku sudah membersihkan dikau
Isaiah48:11 Karena sebab kehendak-Ku
Isaiah48:12 Dengarlah olehmu akan Daku
Isaiah48:13 Lagipun tangan-Ku sudah mengalaskan bumi dan tangan kanan-Ku sudah membentangkan segala langit
Isaiah48:14 Hendaklah kamu berhimpun bersama-sama serta dengarlah. Siapa di antara mereka itu sekalian sudah memberitahu segala perkara ini? Bahwa Tuhan juga mengasihi akan dia dan dilakukannya kehendaknya akan Babil dan lengannyapun akan melawan orang Kasdim.
Isaiah48:15 Bahwa Aku
Isaiah48:16 Marilah kamu sekalian
Isaiah48:17 Demikian inilah firman Tuhan
Isaiah48:18 Hai
Isaiah48:19 Lagi benihmu seperti pasir di tepi laut dan yang terbit dari pada sulbimu seperti kersik di sungai banyaknya; sekali-kali tiada dihapuskan namanya atau diparangkan dari hadapan hadirat-Ku.
Isaiah48:20 Keluarlah kamu dari dalam Babil
Isaiah48:21 Tiada mereka itu tahu berdahaga tatkala dipimpinnya mereka itu terus dari pada tempat-tempat yang sunyi; dialirkannya air bagi mereka itu dari dalam bukit batu dan dibelahkannya bukit itu
Isaiah48:22 Maka pada orang fasik tiadalah selamat; demikianlah firman Tuhan!
Isaiah49:1 Dengarlah olehmu akan daku
Isaiah49:2 Maka dijadikan-Nya mulutku seperti pedang yang tajam
Isaiah49:3 Maka firman-Nya kepadaku: Engkaulah hamba-Ku
Isaiah49:4 Tetapi kataku: Bahwa cuma-cuma aku sudah berlelah
Isaiah49:5 Maka sekarang firman Tuhan
Isaiah49:6 Dan lagi firman-Nya: Kepalang sahaja engkau ini hamba bagi-Ku akan menegakkan pula segala suku Yakub dan membaiki pula segala pucuk Israel; tambahan lagi Kuberikan dikau akan suatu terang bagi segala orang kafir dan akan selamat dari padaku sampai kepada ujung bumi.
Isaiah49:7 Demikian inilah firman Tuhan
Isaiah49:8 Demikianlah firman Tuhan: Pada masa kerelaan Aku mendengar akan dikau dan pada hari selamatpun Aku menolong engkau dan Aku memeliharakan dikau dan memberikan dikau bagi bangsa itu akan suatu perjanjian
Isaiah49:9 dan akan mengatakan kepada orang yang terbelenggu: Keluarlah kamu! dan kepada mereka yang duduk di dalam gelap: Marilah kamu kepada terang! Mereka itu akan digembalakan pada segala jalan dan segala bukitpun akan menjadi tempat makannya.
Isaiah49:10 Tiada mereka itu akan berlapar atau berdahaga dan panas terik atau panas mataharipun tiada akan menyakiti mereka itu
Isaiah49:11 Pada masa itu segala gunung-Ku Kujadikan jalan rata
Isaiah49:12 Bahwasanya orang ini datang dari jauh
Isaiah49:13 Bertempik soraklah
Isaiah49:14 Tetapi kata Sion: Bahwa Tuhan sudah meninggalkan daku
Isaiah49:15 Bolehkah seorang perempuan melupakan anak penyusunya
Isaiah49:16 Bahwasanya Aku sudah mencacahkan tandamu pada kedua tapak tangan-Ku
Isaiah49:17 Bahwa anak-anakmu datang bersegera-segera
Isaiah49:18 Angkatlah matamu
Isaiah49:19 Karena segala bahagian tanahmu yang sudah rusak dan tandus dan binasa itu akan penuh sesaklah dengan orang yang mendudukinya
Isaiah49:20 Tambahlah pula
Isaiah49:21 Maka katamu di dalam hatimu kelak: Siapa gerangan sudah menjadikan segala anak ini bagiku? tegal dahulu aku dalam hal bulus dan sunyi. Bahwa aku sudah tertawan dan terbuang
Isaiah49:22 Maka demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku akan mengangkat tangan-Ku kepada segala orang kafir dan mendirikan alamat-Ku di antara segala bangsa
Isaiah49:23 Maka raja-raja akan menjadi bapa angkatmu dan permaisuripun akan inang pengasuhmu; di hadapanmu mereka itu akan tunduk dengan mukanya sampai ke bumi serta menjilat duli kakimu; maka diketahui olehmu bahwa Aku ini Tuhan dan barangsiapa yang harap pada-Ku itu tiada mendapat malu.
Isaiah49:24 Bolehkah dirampas jarahan dari pada tangan orang yang kuat
Isaiah49:25 Maka demikianlah firman Tuhan: Sesungguhnya jarahan orang kuat akan dirampas dari padanya
Isaiah49:26 Maka akan segala orang yang menganiayakan dikau Kuberi makan kelak dagingnya sendiri; mereka itu akan minum darahnya sendiri sampai mabuk
Isaiah50:1 Demikianlah firman Tuhan: Di manakah surat talak ibumu
Isaiah50:2 Mengapa seorangpun tiada apabila Aku datang
Isaiah50:3 Bahwa Aku juga yang memakaikan langit dengan kegelapan dan memperselimutkan dia dengan karung.
Isaiah50:4 Bahwa Tuhan Hua sudah mengaruniakan kepadaku lidah orang fasih
Isaiah50:5 Maka Tuhan Hua sudah membukakan telingaku
Isaiah50:6 Bahwa aku membiarkan belakangku kepada orang yang menyesah aku
Isaiah50:7 Tetapi Tuhan Hua menolong aku
Isaiah50:8 Bahwa hampirlah Ia yang membenarkan daku; siapakah akan berbantah-bantah dengan aku? marilah kita berhukum bersama-sama! Siapa mendakwai aku? Hendaklah ia ke mari kepadaku.
Isaiah50:9 Bahwasanya Tuhan Hua juga yang menolong aku; siapa gerangan dapat menghukumkan daku? Bahwasanya mereka itu sekalian seperti pakaian buruk yang dimakan gegat.
Isaiah50:10 Siapakah di antara kamu yang takut akan Tuhan
Isaiah50:11 Hai kamu sekalian yang menyalakan api dan yang memuntalkan pedamaran! Biarlah kamu berjalan pada nyala apimu dan pada terang pedamaran yang telah kamu pasang itu. Tetapi ini juga akan berlaku atasmu dari pada tangan-Ku: Kamu akan terhantar dengan lukamu!
Isaiah51:1 Dengarlah olehmu akan Daku
Isaiah51:2 Pandanglah akan Ibrahim
Isaiah51:3 Karena Tuhan akan menghiburkan Sion dan Iapun akan menghiburkan segala tempatnya yang sudah dirusakkan itu
Isaiah51:4 Dengarlah olehmu akan Daku
Isaiah51:5 Bahwa kebenaran-Ku hampirlah akan datang; selamat yang dari pada-Ku itu keluar dan lengan-Ku juga menghukumkan segala bangsa; segala pulaupun akan menantikan Daku dan diharapnya akan lengan-Ku.
Isaiah51:6 Hendaklah kamu menengadah ke langit atau tunduk ke bumi
Isaiah51:7 Dengarlah olehmu akan Daku
Isaiah51:8 Karena mereka itu akan dimakan habis seperti sehelai kain dimakan habis oleh gegat dan seperti bulu domba dimakan ulat; tetapi kebenaran-Ku akan kekal sampai selama-lamanya dan selamat yang dari pada-Ku itu turun-temurun.
Isaiah51:9 Jagalah
Isaiah51:10 Bukankah engkau juga yang sudah menohorkan laut dan yang sudah menyuruhkan air lautan besar? dan yang menjadikan tubir laut akan jalan
Isaiah51:11 Demikianpun segala orang tebusan Tuhan akan kembali serta sampai ke Sion dengan bersorak-sorak
Isaiah51:12 Bahwa Aku
Isaiah51:13 Maka engkau melupakan Tuhan
Isaiah51:14 Dengan segera juga orang yang terbelenggu itu akan dilepaskan; tiada ia akan mati di dalam penjara
Isaiah51:15 Karena Akulah Tuhan
Isaiah51:16 Maka Kububuh firman-Ku dalam mulutmu dan Aku menudungi engkau dengan naung tangan-Ku
Isaiah51:17 Jagalah
Isaiah51:18 Dari pada segala anak yang sudah diperanakkannya
Isaiah51:19 Kedua perkara ini sudah berlaku atasmu
Isaiah51:20 Bahwa anak-anakmu sudah rebah pingsan; mereka itu terhantar pada segala lorong seperti seladang yang sudah kena jaring; mabuklah mereka itu dengan murka Tuhan dan dengan laknat yang dari pada Allahmu.
Isaiah51:21 Maka sebab itu dengarlah olehmu akan ini
Isaiah51:22 Demikian inilah firman Tuhanmu
Isaiah51:23 Melainkan Aku membubuh dia kelak pada tangan orang yang sudah mendukakan dikau serta yang katanya kepadamu: Tiaraplah engkau
Isaiah52:1 Jagalah
Isaiah52:2 Kebaskanlah abu dari padamu
Isaiah52:3 Karena demikianlah firman Tuhan: Bahwa kamu sudah dijual dengan tiada harga
Isaiah52:4 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Pada zaman dahulukala turunlah segala umat-Ku ke Mesir hendak menumpang di sana seperti orang dagang
Isaiah52:5 Maka sekarangpun apakah patut Kuperbuat? demikianlah firman Tuhan
Isaiah52:6 Sebab itu diketahui kelak oleh segala umat-Ku akan nama-Ku
Isaiah52:7 Bagaimana elok di atas gunung-gunung kaki orang yang memberitahu barang yang baik
Isaiah52:8 Adalah bunyi suara pengawalmu; mereka itu mengangkat suaranya dan bersorak bersama-sama
Isaiah52:9 Bertempiklah
Isaiah52:10 Bahwa Tuhan sudah menyingsing lengan kesucian-Nya di hadapan mata segala orang kafir
Isaiah52:11 Pergilah
Isaiah52:12 Karena adapun kamu akan keluar itu bukannya dengan gopoh-gopoh; adapun kamu akan berjalan itu bukannya seperti orang lari
Isaiah52:13 Bahwasanya hamba-Ku itu akan melakukan dirinya dengan akal budi; iapun akan diangkat tinggi-tinggi dan dipermuliakan amat sangat.
Isaiah52:14 Seperti tercengang-cenganglah banyak orang akan dia
Isaiah52:15 demikianpun akan disukakannya banyak orang kafir
Isaiah53:1 Siapa gerangan telah percaya akan kabar kami
Isaiah53:2 Karena ia telah tumbuh di hadapan hadirat-Nya seperti taruk muda
Isaiah53:3 Bahwa ia dicelakan dan terhina di antara segala manusia
Isaiah53:4 Sebenarnya ditanggungnya segala kelemahan kita dan diangkutnya segala penyakit kita
Isaiah53:5 Tetapi ia sudah kena luka karena sebab segala kesalahan kita
Isaiah53:6 Bahwa sesatlah kita sekalian seperti domba
Isaiah53:7 Apabila ia itu ditagih maka iapun disengsarakan
Isaiah53:8 Bahwa iapun diangkat dari dalam kepicikan dan dari dalam pehukuman
Isaiah53:9 Bahwa ditentukan oranglah kuburnya di antara segala orang fasik
Isaiah53:10 Tetapi adalah kehendak Tuhan juga menghancurkan dia dan mempersakiti dia. Apabila sudah diserahkannya nyawanya akan korban karena salah
Isaiah53:11 Karena sebab kesukaran jiwanya iapun akan melihatnya dan hatinya akan berpuas; dengan pengajarannya juga hamba-Ku yang benar itu akan membenarkan banyak orang
Isaiah53:12 Maka sebab itu Aku akan mengaruniakan kepadanya suatu bahagian dari pada orang banyak dan diambilnya akan dirinya orang-orang yang berkuasa seolah-olah barang jarahan
Isaiah54:1 Bersoraklah dengan sukahati
Isaiah54:2 Luaskanlah tempat kemahmu
Isaiah54:3 Karena engkau akan bertambah-tambah ke kiri dan ke kanan dan benihmu akan memusakai segala orang kafir dan meramaikan pula segala negeri yang rusak itu.
Isaiah54:4 Janganlah takut
Isaiah54:5 Karena Khalikmu itulah suamimu
Isaiah54:6 Karena dipanggil Tuhan akan dikau
Isaiah54:7 Sesaat jua lamanya sudah engkau Kutinggalkan
Isaiah54:8 Oleh kehangatan murka-Ku sudah Kusamarkan wajah-Ku dari padamu sesaat jua lamanya
Isaiah54:9 Maka seperti pada zaman Nuh begitu juga hal-Ku sekarang ini; pada zaman itu Aku sudah bersumpah bahwa tiada lagi air Nuh itu akan meliputi bumi
Isaiah54:10 Karena jikalau segala gunung undur dan segala bukitpun goncang sekalipun
Isaiah54:11 Hai engkau yang teraniaya dan terhambat oleh ribut dan yang tiada terhiburkan! bahwasanya Aku akan mematutkan segala batumu dengan indahnya dan mengalaskan dikau di atas permata nilam;
Isaiah54:12 segala baluartimu Kujadikan dari pada hablur dan segala pintu gerbangmu dari pada permata intan dan segala perhinggaan tanahmu dari pada batu yang indah-indah.
Isaiah54:13 Maka segala anakmu akan diajar oleh Tuhan dan besarlah kelak selamat segala anakmu.
Isaiah54:14 Maka oleh kebenaran juga engkau akan ditetapkan
Isaiah54:15 Bahwasanya tidak dapat tiada mereka itu akan berkerumun
Isaiah54:16 Bahwasanya Aku sudah menjadikan tukang besi
Isaiah54:17 tetapi segala senjata yang diperbuat akan melawan dikau
Isaiah55:1 Hai kamu sekalian yang berdahaga! marilah kepada air
Isaiah55:2 Mengapa kamu membelanjakan uang karena barang yang bukan makanan dan kelelahanmu karena barang yang tiada dapat mengenyangkan? Dengarlah akan Daku dengan yakin
Isaiah55:3 Berilah telinga
Isaiah55:4 Bahwasanya Aku sudah memberikan dia kepada segala bangsa akan saksi dan akan Penghulu dan Amir segala bangsa.
Isaiah55:5 Bahwasanya engkau akan memanggil suatu bangsa yang tiada kaukenal akan dia
Isaiah55:6 Hendaklah kamu mencahari Tuhan sementara lagi boleh mendapat Dia
Isaiah55:7 Hendaklah orang fasik itu meninggalkan jalannya dan orang jahat itu kepikirannya
Isaiah55:8 Karena kepikiran-Ku itu bukan kepikiranmu
Isaiah55:9 Melainkan seperti tinggi langit dari pada bumi
Isaiah55:10 Karena seperti hujan dan salju turun dari langit dan tiada kembali ke sana
Isaiah55:11 demikianpun perihal firman-Ku
Isaiah55:12 Karena dengan kesukaan kamu akan keluar dan dengan selamat juga kamu akan dipimpin; bahwa segala gunung dan bukit akan bertempik sorak dan menyanyi ramai-ramai di hadapan kamu dan segala pohon kayu di padangpun akan bertepuk-tepuk tangan.
Isaiah55:13 Akan ganti pokok duri kelak bertumbuh pohon senobar dan akan ganti pokok onak kelak bertumbuh pohon murd
Isaiah56:1 Demikianlah firman Tuhan: Peliharakanlah kebenaran dan buatlah insaf
Isaiah56:2 Berbahagialah kiranya orang yang berbuat demikian dan anak Adam yang berpaut kepada hal itu
Isaiah56:3 Adapun orang dagang yang berpaut kepada Tuhan itu janganlah ia berkata demikian: Niscaya aku sudah diasingkan oleh Tuhan dari pada umat-Nya; maka orang kasimpun jangan berkata demikian: Bahwasanya aku ini sebatang pohon yang kering.
Isaiah56:4 Karena demikianlah firman Tuhan akan hal orang kasim yang memeliharakan segala sabat-Ku dan yang suka akan barang yang Kukehendaki dan yang berpaut kepada perjanjian-Ku:
Isaiah56:5 Bahwa kepada mereka itu juga Aku akan mengaruniakan di dalam kaabah-Ku dan di sebelah dalam pagar tembok-Ku suatu tempat dan suatu nama yang baik dari pada nama segala anak laki-laki dan perempuan; suatu nama yang kekal
Isaiah56:6 Maka segala orang dagang yang berpaut kepada Tuhan hendak berbuat bakti kepada-Nya dan hendak mengasihi akan nama Tuhan dan hendak menjadi hamba-Nya
Isaiah56:7 niscaya Kusampaikan dia kepada bukit-Ku yang suci dan Kusukacitakan hatinya kelak di dalam rumah sembahyang-Ku: Bahwa segala korban bakaran dan segala korban sembelihan mereka itu akan kekenangan di atas mezbah-Ku
Isaiah56:8 Maka inilah firman Tuhan Hua
Isaiah56:9 Marilah
Isaiah56:10 Segala penghulu mereka itu buta
Isaiah56:11 Maka anjing ini lagi gelojoh
Isaiah56:12 katanya: Marilah
Isaiah57:1 Bahwa orang yang benar itu binasalah
Isaiah57:2 Dengan selamat juga ia pergi; mereka itu berhentikan lelahnya di atas tempat tidurnya
Isaiah57:3 Tetapi kamu
Isaiah57:4 Karena akan siapakah kamu bergemar? akan siapakah kamu ngangakan mulutmu dan mengelelotkan lidahmu? Bukankah kamu anak-anak durhaka dan suatu benih yang haram?
Isaiah57:5 Yang memuaskan nafsumu dengan berhala di bawah segala pohon kayu yang hijau
Isaiah57:6 Di jurang-jurang yang kering kamu bantai akan dia yang bahagianmu
Isaiah57:7 Bahwa di atas gunung yang tinggi-tinggi kamu mendirikan pembaringanmu
Isaiah57:8 Di belakang pintu dan jenang pintu kamu membubuh tanda peringatanmu; di sana kamu menelanjangkan dirimu bagi yang lain dari pada-Ku dan kamu naik dan meluaskan pembaringanmu dan kamu menyelimpat dengan orang yang kamu suka berseketiduran dengan dia
Isaiah57:9 Maka kamu datang menghadap Molekh dengan minyak bau-bauan dan kamu siram berkasai dan menyuruhkan segala utusanmu jauh-jauh dan menurunkan dia sampai ke dalam neraka.
Isaiah57:10 Jikalau kamu penat dari pada perjalanan yang jauh sekalipun
Isaiah57:11 Tetapi akan siapa gerangan kamu sudah tahu gentar dan takut? Sesungguhnya kamu sudah tahu berdusta
Isaiah57:12 Bahwa Aku hendak memberitahu kebenaranmu dan segala perbuatanmu
Isaiah57:13 Apabila kamu berseru
Isaiah57:14 Pada masa itu dikatakan oranglah kelak: Tambaklah
Isaiah57:15 Karena demikianlah firman Yang Mahatinggi dan Yang Mahamulia
Isaiah57:16 Karena tiada Aku hendak berbantah-bantah sampai selama-lamanya dan tiada Aku hendak murka dengan tiada berkeputusan; apabila nyawa diliputi di hadapan hadirat-Ku Kujadikan kesenangan baginya.
Isaiah57:17 Bahwa murka-Ku sudah berbangkit akan salah mereka itu yang bertimbun-timbun
Isaiah57:18 Bahwa Aku sudah melihat jalan-jalannya
Isaiah57:19 Bahwa Aku menjadikan puji-pujian lidah; selamat
Isaiah57:20 Tetapi segala orang fasik itu seperti laut yang bergelora
Isaiah57:21 Bahwa pada orang fasik tiadalah selamat; demikianlah firman Allahku.
Isaiah58:1 Berserulah dengan keras bunyinya
Isaiah58:2 Bukankah mereka itu mencahari Aku pada sebilang hari dan mereka itu suka mengetahui segala jalan-Ku
Isaiah58:3 Katanya: Mengapa kami berpuasa maka tiada Engkau melihatnya; kami memenatkan jiwa kami
Isaiah58:4 Bahwasanya kamu berpuasa hendak berbantah-bantah dan berkelahi dan bergocoh-gocoh dengan amarah; adapun puasa seperti yang kamu buat sekarang ini tiada boleh menyampaikan bunyi serumu kepada tempat yang tinggi itu.
Isaiah58:5 Adakah puasa begini macam yang Kukehendaki
Isaiah58:6 Bukankah inilah puasa yang Kukehendaki
Isaiah58:7 Bukankah inilah: Bahwa kamu membahagi-bahagi makananmu kepada orang yang berlapar dan memberi tumpangan dalam rumahmu kepada orang miskin dan yang terbuang; apabila kamu melihat seorang yang telanjang kamu menudungi dia dan tiada kamu menyembunyikan dirimu dari pada orang yang sedaging darah dengan kamu?
Isaiah58:8 Pada masa itu terangmu akan merekah seperti fajar dan kesembuhanmu akan tumbuh dengan segeranya; pada masa itu kebenaranmu akan berjalan di hadapanmu dan kemuliaan Tuhan pengiringmu.
Isaiah58:9 Pada masa itu kamu akan berseru dan Tuhanpun akan menyahut; apabila kamu menangis
Isaiah58:10 Dan kamu memberikan kepada orang yang berlapar barang yang kamu ingin sendiri dan kamu mengenyangkan jiwa yang kepicikan; pada masa itu terangmu akan terbit dari dalam gelap dan malam berubah bagimu menjadi siang hari.
Isaiah58:11 Maka Tuhanpun akan memimpin kamu selalu dan dikenyangkannya jiwamu
Isaiah58:12 Pada masa itu kamu akan membangunkan pula segala tempat yang lama sudah rusak
Isaiah58:13 Jikalau engkau menegahkan kakimu dari pada membuat kehendakmu pada sabat
Isaiah58:14 pada masa itu hatimu kelak bersukacita akan Tuhan
Isaiah59:1 Bahwasanya lengan Tuhan tiada singkat
Isaiah59:2 Tetapi segala kejahatanmu sudah menceraikan kamu dari pada Allahmu
Isaiah59:3 Karena tanganmu berlumur dengan darah dan segala jarimu dengan aniaya
Isaiah59:4 Seorangpun tiada yang membuka mulutnya karena keadilan dan seorangpun tiada yang masuk hukum karena kebenaran; mereka itu harap pada barang yang sia-sia serta berkata dusta; bahwa orang mengandung aniaya dan beranak kejahatan.
Isaiah59:5 Mereka itu mengeramkan telur ular tedung dan bertenunkan sarang laba-laba; barangsiapa yang makan dari pada telurnya ia itu akan mati kelak; apabila telur itu ditetas
Isaiah59:6 Sarangnya laba-laba tiada berguna kepada pakaian; tiada boleh orang menudungi tubuhnya dengan perbuatan mereka itu; maka perbuatan mereka itu pekerjaan kejahatan
Isaiah59:7 Bahwa kakinya berlari-lari akan membuat jahat dan mereka itu pantas akan menumpahkan darah orang yang tiada bersalah; segala kepikiran mereka itu kepikiran yang jahat dan pada segala jalan mereka itu adalah kerusakan dan kebinasaan.
Isaiah59:8 Maka tiada diketahuinya akan jalan selamat
Isaiah59:9 Maka sebab itu insaf jauhlah dari pada kita dan kebenaranpun tiada sampai kepada kita; bahwa kita menantikan terang
Isaiah59:10 Bahwa kita meraba-raba ke pagar dinding selaku orang buta dan kita merayau seperti orang yang tiada bermata; pada tengah hari juga kita terantuk seperti pada waktu samar muka
Isaiah59:11 Bahwa kita meraung-raung seperti beruang dan kita sekalian memeram seperti merpati; kita menantikan insaf
Isaiah59:12 Karena banyaklah kesalahan kami di hadapan hadirat-Mu dan segala dosa kami naik saksi atas kami; karena sadarlah kami akan segala kesalahan kami
Isaiah59:13 Bagaimana kita khianat dan sudah menyangkal Tuhan dan sudah undur dari pada Allah kita; bagaimana kita sudah berkata-kata hendak gagah dan murtad dan hati kita sudah mengandung dan mereka segala perkataan dusta.
Isaiah59:14 Sebab itu insaf sudah undur ke belakang dan keadilanpun adalah berdiri dari jauh; bahkan
Isaiah59:15 Maka kebenaran itu dicahari cuma-cuma dan barangsiapa yang lalu dari pada jahat itu menjadikan dirinya suatu rampasan. Bahwa sekalian ini sudah dilihat oleh Tuhan
Isaiah59:16 Sedang dilihat-Nya bahwa seorang juapun tiada
Isaiah59:17 Karena Iapun berpakaikan keadilan akan baju zirha dan ketopong selamat adalah di atas kepala-Nya dan Iapun berpakaikan pembalasan akan pakaian dan ditudungi-Nya diri-Nya dengan gairah seperti dengan baju selimut.
Isaiah59:18 Betul sekadar perbuatan itu akan dibalas-Nya juga
Isaiah59:19 Pada masa itu orang kelak takut akan nama Tuhan dari pada sebelah masuk matahari dan akan kemuliaan-Nya dari pada sebelah terbit matahari! Apabila musuh itu datang seperti air bah
Isaiah59:20 Maka kepada Sion akan datang seorang Penebus
Isaiah59:21 Akan Daku
Isaiah60:1 Bangunlah engkau
Isaiah60:2 Karena sesungguhnya kegelapan menudungi bumi dan kelam kabut menudungi segala bangsa
Isaiah60:3 Maka segala orang kafirpun akan datang kepada terangmu dan segala raja-rajapun kepada cahaya yang sudah terbit bagi kamu.
Isaiah60:4 Angkatlah matamu
Isaiah60:5 Pada masa itu engkau akan kedatangan takut bercampur sukacita
Isaiah60:6 Bahwa kawan-kawan unta akan menudungi muka tanahmu
Isaiah60:7 Segala domba Kedar dikumpulkan kepadamu
Isaiah60:8 Siapakah mereka yang terbang ke mari itu seperti awan-awan dan seperti burung merpati ke pintu sarangnya?
Isaiah60:9 Mereka yang di pulau-pulau itu akan menantikan Aku
Isaiah60:10 Maka orang-orang helatpun akan membaiki pula segala pagar tembokmu dan raja-raja mereka itu akan berjasa kepadamu; karena oleh kehangatan murka-Ku sudah Kupalu engkau
Isaiah60:11 Maka segala pintu gerbangmupun akan terbuka selalu
Isaiah60:12 Karena adapun bangsa atau kerajaan yang tiada mau takluk kepadamu
Isaiah60:13 Segala kemuliaan Libanonpun akan datang kepadamu
Isaiah60:14 Pada masa itu akan datang kepadamu sambil menunduk dirinya segala anak-anak orang yang sudah menganiayakan dikau
Isaiah60:15 Sedang engkau sudah ketinggalan dan kebencian
Isaiah60:16 Maka engkau akan mengisap air susu segala bangsa dan susu permaisuripun akan menyusui engkau
Isaiah60:17 Akan ganti tembaga Aku membawa emas kelak dan akan ganti besi Aku membawa perak dan akan ganti kayupun tembaga dan akan ganti batupun besi; maka Aku akan menjadikan segala penghulumu orang saleh dan segala pemerintahmu orang adil.
Isaiah60:18 Maka tiada kedengaran lagi barang pergagahan di dalam negerimu atau kerusakan dan kebinasaan di dalam perhinggaan tanahmu
Isaiah60:19 Bahwa matahari tiada lagi akan terang bagimu pada siang hari dan cahaya bulanpun tiada bersinar lagi kepadamu
Isaiah60:20 Bahwa mataharimu tiada akan masuk lagi dan bulanmupun tiada akan temaram
Isaiah60:21 Adapun bangsamu
Isaiah60:22 Maka yang terkecil itu akan bertambah-tambah menjadi seribu dan yang terhinapun akan menjadi suatu bangsa yang besar; bahwa Aku ini
Isaiah61:1 Bahwa Roh Tuhan Hua adalah padaku
Isaiah61:2 Dan akan berseru-serukan tahun kesenangan Tuhan dan hari pembalasan Allah kita
Isaiah61:3 Dan akan mengangkat segala orang Sion yang berdukacita
Isaiah61:4 Pada masa itu mereka itu akan membaiki pula segala tempat yang lama sudah rusak dan membangunkan pula segala tempat yang dirobohkan dahulu
Isaiah61:5 Pada masa itu orang-orang keluaran akan berjasa kepadamu dan menggembalakan kawan kambingmu
Isaiah61:6 Tetapi kamu akan digelar imam-imam Tuhan
Isaiah61:7 Akan ganti malumu kamu akan beroleh hormat dua lapis dan akan ganti kecelaan mereka itu akan bersorak-sorak sebab untungnya. Maka oleh sebab itu dalam negerinya mereka itu akan mempunyai suatu bahagian pusaka yang dua lapis dan kesukaan yang kekal akan menjadi bahagiannya.
Isaiah61:8 Karena Aku ini
Isaiah61:9 Maka benih mereka itu akan masyhur kelak di antara segala orang kafir dan anak cucunyapun di antara segala bangsa; barangsiapa yang melihat mereka itu
Isaiah61:10 Bahwa amat sukacitalah hatiku akan Tuhan; hatikupun bergemar akan Allahku
Isaiah61:11 Karena seperti bumi menerbitkan tumbuhannya dan seperti kebunpun menumbuhkan barang yang tertabur dalamnya
Isaiah62:1 Bahwa karena sebab Sion tiada aku hendak berdiam diriku dan karena sebab Yeruzalempun tiada aku hendak berhentikan lelahku; sehingga kebenarannya terbit seperti cahaya terang dan selamatnyapun seperti pedamaran yang bernyala.
Isaiah62:2 Maka segala orang kafir akan melihat kebenaranmu dan segala rajapun kemuliaanmu
Isaiah62:3 Maka engkau akan menjadi sebuah makota yang indah-indah pada tangan Tuhan dan sebuah tengkuluk kerajaan pada tangan Allahmu.
Isaiah62:4 Maka tiada lagi dikatakan orang kepadamu: Engkaulah ketinggalan; dan tiada lagi dikatakannya akan tanahmu: Engkaulah kerusakan; melainkan dikatakannya akan dikau: Yang terkasih; dan akan tanahmu: Yang bersuami; karena dikasihi Tuhan akan dikau kelak dan tanahmupun akan diperisterikan.
Isaiah62:5 Karena seperti seorang teruna beristerikan seorang anak dara demikianpun engkau akan diperisterikan oleh Dia
Isaiah62:6 Hai Yeruzalem! Aku sudah menaruh beberapa orang pengawal di atas pagar tembokmu
Isaiah62:7 Dan jangan kamu berdiam dirimu di hadapan-Nya
Isaiah62:8 Bahwa Tuhan sudah bersumpah demi tangan kanan-Nya dan demi lengan kuasa-Nya: Bahwasanya dari pada sekarang ini tiada lagi Aku memberikan gandummu kepada musuhmu akan makanannya dan tiada lagi orang helat akan minum air anggur yang sudah kamu lelahkan.
Isaiah62:9 Melainkan orang yang mengumpulkan dia
Isaiah62:10 Keluarlah
Isaiah62:11 Bahwasanya Tuhan memperdengarkan dia sampai kepada ujung bumi; katakanlah kepada puteri Sion: Bahwasanya upah-Nya adalah serta-Nya dan pembalasan-Nya adalah di hadapan hadirat-Nya.
Isaiah62:12 Pada masa itu digelar oranglah akan mereka itu bangsa yang suci
Isaiah63:1 Siapakah dia yang datang dari Edom
Isaiah63:2 Apa mulanya maka pakaianmu merah begini
Isaiah63:3 Bahwa Aku seorang-orang-Ku juga sudah mengirik apitan air anggur
Isaiah63:4 Karena hari pembalasan sudah ditentukan dalam hati-Ku dan tahun segala orang tebusan-Kupun sudah sampai.
Isaiah63:5 Maka Aku melihat-lihat
Isaiah63:6 Maka dengan murka-Ku sudah Aku mengirik segala bangsa dan dengan kehangatan murka-Ku sudah Kumabuki mereka itu dan Kutumpahkan darah mereka itu ke bumi.
Isaiah63:7 Bahwa aku hendak menyebut segala kemurahan Tuhan dan kepujian Tuhan yang amat limpah; sekadar segala kebajikan yang telah dikaruniakan Tuhan kepada kita dan kebesaran kasih-Nya akan isi rumah Israel! bagaimana sudah dibuat-Nya baik akan mereka itu sekadar segala rahmat-Nya dan kebesaran kemurahan-Nya.
Isaiah63:8 Karena firman-Nya: Bahwa mereka itu juga umat-Ku
Isaiah63:9 Dalam segala kepicikan mereka itu Iapun kepicikan sertanya
Isaiah63:10 Tetapi mereka itu juga mendurhaka dan mendukacitakan Roh-Nya yang suci; maka sebab itu berubahlah Ia menjadi musuh mereka itu dan Ia sendiripun berperang dengan mereka itu.
Isaiah63:11 Maka dalam itupun teringatlah juga Ia akan jaman dahulu-dahulu
Isaiah63:12 Yang sudah memimpin tangan kanan Musa dengan tangan kemuliaan-Nya
Isaiah63:13 Yang sudah menghantar mereka itu terus dari pada tubir
Isaiah63:14 Seperti binatang muatan yang dihantar turun ke dalam lembah
Isaiah63:15 Lihat apalah dari dalam sorga dan pandang apalah dari dalam tempat kedudukan-Mu yang suci dan mulia; di mana gerangan kasih-Mu yang cemburuan dan segala kuasa-Mu? Adakah segala rahmat-Mu dan kasihan-Mu ditegahkan dari padaku?
Isaiah63:16 Bahwa Engkau juga Bapa kami
Isaiah63:17 Ya Tuhan! mengapa maka Engkau membiarkan kami sesat dari pada jalan-Mu? mengapa maka Engkau mengeraskan hati kami
Isaiah63:18 Bahwa sedikit jua diperintahkannya umat-Mu yang suci itu
Isaiah63:19 Bahwa kami sudah menjadi seolah-olah tiada pernah Engkau memerintahkan kami dan seperti tiada pernah atas kami disebut nama-Mu.
Isaiah64:1 Hendaklah kiranya Engkau membelahkan segala langit dan Engkau turun dan segala bukitpun hancur meleleh di hadapan hadirat-Mu
Isaiah64:2 selaku api menyalakan ranting-ranting dan apipun membualkan air; ia itu akan memaklumkan nama-Mu kepada segala musuh-Mu; supaya gentarlah segala orang kafir di hadapan hadirat-Mu.
Isaiah64:3 Tatkala Engkau mengadakan perkara yang hebat
Isaiah64:4 Bahwa dari dahulukala tiada pernah didengar orang atau didapat tahu dengan telinga dan tiada pernah dilihat oleh mata
Isaiah64:5 Bahwa Engkau juga bertemu dengan orang yang berbuat baik dengan suka hatinya
Isaiah64:6 Tetapi kami sekalian seperti seorang najis jua dan segala kebenaran kami seperti sehelai kain yang larah
Isaiah64:7 Maka seorangpun tiada yang menyebut nama-Mu
Isaiah64:8 Maka sekarangpun
Isaiah64:9 Ya Tuhan! jangan kiranya Engkau terlalu sangat murka
Isaiah64:10 Bahwa segala negeri-Mu yang suci itu sudah menjadi padang tekukur
Isaiah64:11 Adapun rumah kami yang suci dan mulia itu
Isaiah64:12 Ya Tuhan! masakan Engkau menahani diri-Mu akan segala perkara ini
Isaiah65:1 Bahwa Aku telah dinyatakan kepada mereka yang tiada bertanya akan Daku
Isaiah65:2 Sepanjang-panjang hari Aku sudah mengembangkan tangan-Ku kepada suatu bangsa yang degil
Isaiah65:3 suatu bangsa yang menggalakkan murka-Ku selalu di hadapan hadirat-Ku dan yang mempersembahkan korban di dalam taman-taman dan membakar dupa di atas batu bakar
Isaiah65:4 dan yang duduk di dalam kubur-kubur dan bermalam serta dengan dia yang ditunggui itu dan yang makan daging babi
Isaiah65:5 Dan yang berkata demikian: Ingatlah juga akan dirimu; janganlah engkau hampir kepadaku
Isaiah65:6 Bahwasanya inilah tersurat di hadapan hadirat-Ku; tiada Aku akan berdiam diri-Ku
Isaiah65:7 baik kejahatanmu baik kejahatan segala nenek moyangmu
Isaiah65:8 Demikianlah firman Tuhan: Seperti apabila terdapat lagi air anggur di dalam suatu tandan buah anggur
Isaiah65:9 Maka Aku akan menerbitkan lagi benih dari pada Yakub dan dari pada Yehuda orang yang beroleh pegunungan-Ku akan bahagian pusaka
Isaiah65:10 Maka Saron akan menjadi kandang kambing domba pula dan lembah Akhorpun tempat pembaringan lembu
Isaiah65:11 Tetapi adapun kamu
Isaiah65:12 Bahwasanya Aku membilang kamu kelak akan dimakan pedang
Isaiah65:13 maka sebab itu firman Tuhan Hua demikian: Bahwasanya segala hamba-Ku akan makan
Isaiah65:14 bahwasanya segala hamba-Ku akan bersorak-sorak dari karena suka hatinya
Isaiah65:15 Maka namamu akan kamu tinggalkan kepada orang pilihan-Ku itu akan nama kutuk
Isaiah65:16 sehingga barangsiapa yang akan memberkati dirinya di atas bumi
Isaiah65:17 Karena sesungguhnya Aku menjadikan langit yang baharu dan bumi yang baharu; maka tiada peringatan lagi akan segala perkara yang dahulu itu
Isaiah65:18 Bahkan
Isaiah65:19 dan hati-Ku sendiripun bersukacita akan Yeruzalem kelak dan bergemar akan segala umat-Ku; maka di dalamnya tiada akan kedengaran lagi bunyi tangis atau bunyi teriak.
Isaiah65:20 Maka di sana tiada akan ada anak penyusu yang hidup sedikit hari lamanya
Isaiah65:21 Pada masa itu mereka itu akan membuat rumah serta mendudukinya; mereka itu akan menanam pokok anggur serta makan buahnya.
Isaiah65:22 Tiada mereka itu akan membuat rumah sehingga orang lain duduk di dalamnya; tiada mereka itu akan menanam sehingga orang lain makan habis akan dia; karena seperti segala hari pohon kayu demikianpun akan segala hari umat-Ku dan segala orang pilihan-Kupun akan memakai habis-habis perbuatan tangannya.
Isaiah65:23 Mereka itu tiada akan berlelah cuma-cuma atau beranak akan kebinasaan
Isaiah65:24 Maka akan jadi bahwa sebelum mereka itu berseru
Isaiah65:25 Bahwa gurk dan anak domba akan mencahari makan bersama-sama dan singapun akan makan merang seperti lembu
Isaiah66:1 Maka firman Tuhan demikian: Bahwa langit itulah arasyku dan bumipun alas kaki-Ku; apa macam rumah hendak kamu perbuatkan Daku? atau tempat manakah akan perhentianku?
Isaiah66:2 Bukankah segala perkara itu perbuatang tangan-Ku juga adanya tatkala semesta alam Kujadikan? demikianlah firman Tuhan; tetapi Aku juga menilik kepada orang yang berdukacita hatinya dan yang termangu-mangu dan yang gentar akan firman-Ku.
Isaiah66:3 Barangsiapa yang menyembelih seekor lembu
Isaiah66:4 Maka sebab itu Aku juga suka akan pembalasan perbuatan mereka itu dan barang yang ditakutinya itu Kudatangkan kelak atasnya; sebab sudah Aku berseru
Isaiah66:5 Dengarlah olehmu akan firman Tuhan
Isaiah66:6 Akan ada bunyi huru-hara besar ke luar dari dalam negeri dan bunyi sorak dari dalam kaabah
Isaiah66:7 Bahwa dahulu dari pada menyakiti ia sudah beranak; dahulu dari pada merasai sakit ia sudah beranak laki-laki.
Isaiah66:8 Siapakah tahu mendengar yang demikian? siapakah tahu melihat yang begitu macam? Bolehlah sebuah negeri dibuat pada sehari jua? bolehlah sebangsa dijadikan pada sesaat jua? Demikianpun perihal Sion
Isaiah66:9 Patutkah Aku membukakan rahim orang
Isaiah66:10 Bersuka-sukaanlah kamu dengan Yeruzalem dan bergemarlah akan dia
Isaiah66:11 Supaya boleh kamu mengisap susu penghiburannya sampai kenyang-kenyang
Isaiah66:12 Karena demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku akan meliputi dia dengan selamat seperti sungai dan dengan kemuliaan segala bangsa seperti anak sungai yang sebak. Pada masa itu kamu akan mengisap dan akan didukung dan diriba sambil dibujuk dengan manis-manis.
Isaiah66:13 Seperti orang menghiburkan ibunya
Isaiah66:14 Pada masa itu kamu melihatnya dan hatimu akan bergemar dan segala tulang-tulangmu akan segar seperti tumbuh-tumbuhan muda; maka tangan Tuhanpun akan dinyatakan kepada segala hamba-Nya
Isaiah66:15 Karena sesungguhnya Tuhan akan datang dengan api
Isaiah66:16 Karena dengan api dan dengan pedang-Nya Tuhan akan memutuskan hukum atas segala manusia; maka besarlah kelak bilangan segala orang yang dibunuh oleh Tuhan!
Isaiah66:17 Yaitu orang yang menyucikan dirinya dan membersihkan dirinya di dalam taman-taman
Isaiah66:18 Serta dengan segala perbuatan dan kepikiran mereka itu! Maka ketika akan datang apabila Aku menghimpunkan segala bangsa dan segala bahasa
Isaiah66:19 Maka Aku akan menegakkan suatu alamat di antara mereka itu
Isaiah66:20 Maka mereka itu akan menghantar segala saudaramu dari pada segala bangsa itu akan persembahan kepada Tuhan
Isaiah66:21 Dan lagi Aku akan mengangkat beberapa orang dari pada mereka itu akan imam dan orang Lewi
Isaiah66:22 Karena seperti langit yang baharu dan bumi yang baharu
Isaiah66:23 Maka akan jadi bahwa dari pada segala bulan sampai kepada sehari bulan dan dari pada sabat sampai kepada sabat segala manusia akan datang menyembah sujud di hadapan hadirat-Ku
Isaiah66:24 Maka apabila mereka itu ke luar
Jeremiah1:1 Bahwa inilah perkataan Yermia bin Hilkia
Jeremiah1:2 kepadanya telah datang firman Tuhan pada zaman Yosia bin Amon
Jeremiah1:3 Dan lagi datanglah ia itu pada zaman Yoyakim bin Yosia
Jeremiah1:4 Maka firman Tuhan itu datanglah kepadaku
Jeremiah1:5 Dahulu dari pada Aku merupakan dikau di dalam kandungan
Jeremiah1:6 Maka sembahku: Ya Tuhan Hua! bahwasanya aku tiada tahu berkata-kata
Jeremiah1:7 Tetapi firman Tuhan kepadaku: Janganlah katamu: aku lagi muda! karena barang ke mana Aku menyuruhkan dikau
Jeremiah1:8 Jangan engkau takut di hadapan mereka itu
Jeremiah1:9 Maka oleh Tuhanpun diunjuklah tangan-Nya lalu dicecah-Nya mulutku
Jeremiah1:10 Bahwa pada hari ini Aku mengangkat engkau atas beberapa bangsa dan atas beberapa kerajaan akan membantun dan merombak dan membinasakan dan merobohkan dan lagi akan membangunkan pula dan akan menanam.
Jeremiah1:11 Lalu datanglah pula firman Tuhan kepadaku
Jeremiah1:12 Maka firman Tuhan kepadaku: Engkau sudah melihat betul; karena dengan segera juga Aku akan melakukan firman-Ku.
Jeremiah1:13 Maka pada kedua kalinya datanglah firman Tuhan kepadaku
Jeremiah1:14 Maka firman Tuhan kepadaku: Bahwa dari utara juga jahat itu akan datang atas segala orang isi negeri itu.
Jeremiah1:15 Karena sesungguhnya Aku memanggil segala bangsa kerajaan dari sebelah utara
Jeremiah1:16 Dan Aku akan memutuskan hukum atas mereka itu dan atas segala kejahatannya
Jeremiah1:17 Adapun akan engkau
Jeremiah1:18 Karena sesungguhnya pada hari ini Aku menjadikan dikau akan kota benteng dan akan tiang besi dan pagar tembaga tentang dengan segenap negeri itu
Jeremiah1:19 Maka mereka itu akan berperang juga dengan dikau
Jeremiah2:1 Bermula
Jeremiah2:2 Pergilah engkau
Jeremiah2:3 Bahwa pada masa itu Israel itu suatu kesucian bagi Tuhan
Jeremiah2:4 Dengarlah olehmu akan firman Tuhan
Jeremiah2:5 Demikianlah firman Tuhan: Apa salahnya didapati oleh nenek moyang kamu pada-Ku
Jeremiah2:6 Dan tiada kata mereka itu: Di manakah Tuhan
Jeremiah2:7 Maka Aku sudah menghantar akan kamu sampai ke dalam sebuah negeri yang subur
Jeremiah2:8 Bahwa segala imam tiada berkata demikian: Di manakah Tuhan? dan segala pemegang hukumpun tiada mengetahui akan Daku
Jeremiah2:9 Maka sebab itu sampai sekarangpun Aku berbantah-bantah dengan kamu
Jeremiah2:10 Karena hendaklah kamu menyeberang ke pulau-pulau orang Khitim
Jeremiah2:11 adakah pernah barang suatu bangsa menukar berhalanya
Jeremiah2:12 Hendaklah kamu tercengang-cengang
Jeremiah2:13 Karena oleh umat-Ku itu sudah dibuat jahat dua lapis
Jeremiah2:14 Hambakah Israel itu? anak emaskah ia? Mengapa maka ia sudah jadi akan rampasan?
Jeremiah2:15 Bahwa beberapa singa sudah mangaum-aum akan dia dengan hebat bunyinya
Jeremiah2:16 Dan lagi ubun-ubunmu sudah dicukur habis oleh orang Nof dan Takhpanhesy
Jeremiah2:17 Bukankah engkau mengadakan ini bagi dirimu
Jeremiah2:18 Sekarangpun
Jeremiah2:19 Bahwa kejahatanmu juga akan menyengsarakan dikau dan khianatmu akan menyiksakan dikau; karena ketahuilah dan lihatlah olehmu
Jeremiah2:20 Pada zaman dahulu
Jeremiah2:21 Bukankah Aku sudah menanam engkau seperti pokok anggur yang terutama
Jeremiah2:22 Karena jikalau kiranya engkau membasuhkan diri dengan sendawa
Jeremiah2:23 Bagaimana boleh engkau berkata demikian: Tiada tahu aku dinajiskan
Jeremiah2:24 Bahwa ialah penaka keledai hutan yang biasa di padang belantara
Jeremiah2:25 Hendaklah engkau menahani kakimu dari pada ditinggalkan kasut dan kerongkonganmu dari pada berdahaga; tetapi katamu juga: Tiadalah harap lagi
Jeremiah2:26 Maka seperti malu seorang pencuri apabila didapati akan dia
Jeremiah2:27 Semua mereka itu yang berkata kepada barang kayu demikian: Engkaulah bapaku! dan kepada barang batu: Engkau juga yang sudah menjadikan aku! Maka ia itu sebab mereka itu memalingkan tengkuknya kepada-Ku dan bukannya mukanya; tetapi pada masa mereka itu kepicikan
Jeremiah2:28 Maka di mana gerangan pada masa itu segala berhala yang telah kamu perbuat itu? Baiklah mereka itu berdiri
Jeremiah2:29 Mana boleh kamu berbantah-bantah dengan Aku
Jeremiah2:30 Bahwa cuma-cuma juga sudah kusesah anak-anakmu
Jeremiah2:31 Hai segala kamu
Jeremiah2:32 Adakah pernah seorang perempuan muda melupakan perhiasannya atau seorang penganten akan cucuk sanggulnya? tetapi umat-Ku juga sudah melupakan Daku beberapa berapa hari lamanya
Jeremiah2:33 Bagaimana engkau pandai mencahari jalan yang baik akan berkendak! Sungguh segala orang jahat dapat lagi belajar jahat kepadamu!
Jeremiah2:34 Lagipun pada kelim kainmu didapati orang akan darah orang papa yang tiada bersalah
Jeremiah2:35 Maka dalam itupun lagi berani engkau berkata demikian: Bahwa sucilah aku dari pada salah dan lagi murka-Nya sudah undur dari padaku! Bahwasanya Aku akan menghukumkan dikau kelak
Jeremiah2:36 Bagaimana engkau menghinakan dirimu dengan mengubahkan jalanmu selalu! Maka oleh Mesirpun engkau akan dipermalukan kelak seperti engkau sudah dipermalukan oleh Asyur.
Jeremiah2:37 Maka dari pada mereka inipun engkau akan keluar dengan menjunjung tangan di atas kepalamu; karena dibuang Tuhan akan segala mereka itu yang kautaruh harapmu padanya
Jeremiah3:1 Maka kata orang: Jikalau seorang laki sudah membuang bininya
Jeremiah3:2 Hendaklah matamu melihat ke atas
Jeremiah3:3 Maka sebab itu sudah ditahani akan segala titik hujan dan hujan akhirpun tiada datang; tetapi mukamu tebal seperti muka sundal
Jeremiah3:4 Bukankah sampai sekarang engkau berseru kepada-Ku: Hai bapaku! engkau juga pemimpinku dari pada masa mudaku!
Jeremiah3:5 Bolehkah murka-Nya kekal sampai selama-lamanya? bolehkah ditaruhnya akan dia selalu? Bahwasanya demikianlah katamu
Jeremiah3:6 Arakian
Jeremiah3:7 Maka kemudian dari pada dibuatnya segala perkara itu firman-Ku juga kepadanya: Hendaklah engkau kembali kepada-Ku! tetapi tiada juga ia kembali. Maka ia itu dilihat oleh Yehuda
Jeremiah3:8 Maka Kulihat
Jeremiah3:9 Maka sudah jadi oleh gampangan zinahnya
Jeremiah3:10 Maka kemudian dari pada segala perkara itu tiada juga Yehuda
Jeremiah3:11 Maka sebab itu firman Tuhan kepadaku: Bahwa Israel yang terbalik itu sudah menyatakan dirinya benar dari pada Yehuda yang khianat itu.
Jeremiah3:12 Pergilah engkau
Jeremiah3:13 Sahaja hendaklah kamu ketahui akan salahmu
Jeremiah3:14 Hendaklah kamu bertobat
Jeremiah3:15 Maka Aku akan mengaruniakan kepadamu gembala-gembala yang setuju dengan hati-Ku
Jeremiah3:16 Maka akan jadi pada masa itu apabila kamu sudah bertambah-tambah banyak dan sudah menjadi biak di dalam negeri
Jeremiah3:17 Pada masa itu Yeruzalem akan disebut arasy Tuhan dan segala bangsa akan dihimpunkan kepadanya
Jeremiah3:18 Maka pada masa itu juga orang isi rumah Yehuda akan pergi mendapatkan orang isi rumah Israel
Jeremiah3:19 Maka sungguh firman-Ku: Apakah bahagian Kuberikan kamu kelak di antara segala anak? Bahwasanya Aku hendak mengaruniakan kepadamu suatu tanah yang permai
Jeremiah3:20 Bahwasanya
Jeremiah3:21 Adalah bunyi suara kedengaran di atas tempat yang tinggi
Jeremiah3:22 Hendaklah kamu bertobat
Jeremiah3:23 Sungguh cuma-cuma dinantikan selamat dari pada segala bukit
Jeremiah3:24 Maka sebab itu kelelahan segala moyang kita sudah dimakan habis oleh segala kecelaannya dari pada kecil mula
Jeremiah3:25 Bahwa kita terhantar dengan malu kita dan kitapun tertudung dengan kecelaan kita; sebab kita sudah berdosa kepada Tuhan
Jeremiah4:1 Demikianlah firman Tuhan: Jikalau kamu hendak bertobat
Jeremiah4:2 Sebab itu hendaklah kamu bersumpah demi Tuhan yang hidup! dengan setia dan tulus dan tetap hati
Jeremiah4:3 Demikianlah firman Tuhan kepada segala orang Yehuda dan kepada orang isi Yeruzalem: Hendaklah kamu menebas bagi dirimu akan sebuah tanah tandus dan janganlah kamu menabur di tengah-tengah duri.
Jeremiah4:4 Khatankanlah dirimu bagi Tuhan dan buanglah kulup hatimu
Jeremiah4:5 Wartakanlah ini di Yehuda
Jeremiah4:6 Dirikanlah alamat arah ke Sion
Jeremiah4:7 Bahwa singa sudah berbangkit dari dalam rongganya
Jeremiah4:8 Sebab itu hendaklah kamu berpakaikan kain karung
Jeremiah4:9 Maka akan jadi pada masa itu juga
Jeremiah4:10 Lalu sembahku: Ya Tuhan Hua! bahwa sesungguhnya Engkau juga sudah menyesatkan sangat bangsa ini dan orang isi Yeruzalempun
Jeremiah4:11 Pada masa itu akan dikatakan kepada bangsa ini dan kepada orang isi Yeruzalem: Adalah angin yang melayurkan turun dari tempat yang tinggi-tinggi di padang belantara menuju jalan puteri umat-Ku; bukan angin akan menampi atau akan membersihkan.
Jeremiah4:12 Bahwa angin yang terlebih besar akan datang. Maka sekarang juga Aku hendak mendatangkan segala hukum-Ku atas mereka itu.
Jeremiah4:13 Bahwasanya naiklah ia seperti awan-awan dan segala ratanyapun seperti puting beliung
Jeremiah4:14 Basuhkanlah hatimu dari pada kejahatan
Jeremiah4:15 Kabarnya sudah datang dari Dan
Jeremiah4:16 Berilah tahu kepada segala bangsa: Mereka itu sudah datang! perdengarkanlah barang yang akan berlaku kelak atas Yeruzalem! bahwa beberapa orang penunggu datang dari jauh
Jeremiah4:17 Seperti penunggu ladang mereka itu berkerumun kepadanya berkeliling
Jeremiah4:18 Bahwa segala perkara ini didatangkan atasmu oleh kelakuanmu dan oleh segala perbuatanmu; inilah bekas kejahatanmu ia itu pahit begitu dan makan sampai ke dalam hatimu.
Jeremiah4:19 Aduh
Jeremiah4:20 Kealahan demi kealahan diserukan oranglah; rusaklah sudah seluruh tanah; sekonyong-konyong segala kemahku dibinasakan dan segala rumah peranginanku pada sesaat jua.
Jeremiah4:21 Berapa lamakah lagi aku melihat alamat itu dan mendengar bunyi nafiri?
Jeremiah4:22 Bagaimana bodoh umat-Ku itu
Jeremiah4:23 Jikalau aku melihat tanah itu
Jeremiah4:24 Jikalau aku melihat kepada gunung-gunung
Jeremiah4:25 Ke manapun baik kupandang seorangpun tiada
Jeremiah4:26 Bahwa aku melihat tanah yang permai itu sudah menjadi padang tekukur
Jeremiah4:27 Karena demikianlah firman Tuhan: Seluruh tanah ini akan kerusakan belaka
Jeremiah4:28 Maka sebab itu hendaklah bumi itu murung dan segala langit yang di ataspun hitam! karena barang yang sudah Kukatakan
Jeremiah4:29 Bahwa dari pada bunyi orang berkuda dan orang pemanah larilah orang isi segala negeri
Jeremiah4:30 Sebab itu apakah hendak kauperbuat? engkau yang hampir akan binasa! jikalau engkau berpakaikan kain ungu
Jeremiah4:31 Wai
Jeremiah5:1 Hendaklah kamu berkeliling dalam kampung-kampung Yeruzalem
Jeremiah5:2 Maka kendatilah kata mereka itu: Demi Tuhan yang hidup! mereka itu bersumpah dusta juga.
Jeremiah5:3 Ya Tuhan
Jeremiah5:4 Maka kataku: Tentu orang hina dina juga maka kelakuannya bodoh begitu
Jeremiah5:5 Sebab itu baiklah aku pergi mendapatkan orang besar-besar dan aku berkata-kata dengan dia
Jeremiah5:6 Maka sebab itu mereka itu diterkam oleh singa dari hutan dan dibinasakan oleh gurk dari rimba
Jeremiah5:7 Bagaimana Aku boleh mengampuni ini kepadamu? bahwa anak-anakmu meninggalkan Daku dan bersumpah demi dia yang bukan ilah adanya; setelah sudah Kukenyangkan mereka itu dibuatnya zinah serta berkerumun dalam rumah panjang.
Jeremiah5:8 Mereka itu lezat seperti kuda jantan yang tambun
Jeremiah5:9 Masakan tiada Aku membalas perkara yang begitu
Jeremiah5:10 Hendaklah kamu menaiki pagar temboknya
Jeremiah5:11 Karena orang isi rumah Israel dan orang isi rumah Yehudapun sudah berbuat khianat belaka kepada-Ku
Jeremiah5:12 Mereka itu sudah mendustakan Tuhan serta katanya: Bukan Ia yang benar! karena tiada barang jahat akan berlaku atas kita
Jeremiah5:13 Maka segala nabi itu angin belaka adanya
Jeremiah5:14 Maka sebab itu firman Allah
Jeremiah5:15 Bahwa sesungguhnya Aku akan mendatangkan atas kamu suatu bangsa dari jauh
Jeremiah5:16 Tarkasynya bagaikan kubur terbuka
Jeremiah5:17 Maka bangsa itu akan makan habis segala hasil tanahmu dan segala rotimu
Jeremiah5:18 Maka pada masa itu juga
Jeremiah5:19 Maka akan jadi apabila kata orang: Mengapa maka segala perkara ini didatangkan Tuhan
Jeremiah5:20 Wartakanlah ini di antara orang isi rumah Yakub dan perdengarkanlah ini di antara orang Yehuda
Jeremiah5:21 Dengarlah olehmu akan ini
Jeremiah5:22 Firman Tuhan: Tiadakah kamu hendak takut akan Daku; tiadakah kamu hendak gemetar di hadapan hadirat-Ku? yang sudah menjadikan pasir itu akan perhinggaan laut
Jeremiah5:23 Tetapi pada bangsa ini adalah hati yang degil dan bantahan
Jeremiah5:24 Dan tiada mereka itu berkata di dalam hatinya: Baiklah sekarang kita beribadat kepada Tuhan
Jeremiah5:25 Tetapi segala kejahatanmu menegahkan segala perkara ini dari pada kamu
Jeremiah5:26 Karena di antara segala umat-Ku didapati akan orang fasik
Jeremiah5:27 Seperti sangkaran penuh dengan burung
Jeremiah5:28 Mereka itu sudah menjadi gemuk dan bisai
Jeremiah5:29 Masakan tiada Aku membalas segala perkara ini? demikianlah firman Tuhan; masakan hati-Ku tiada membalasnya kepada bangsa begini macam?
Jeremiah5:30 Hebatlah dan kejilah adanya perkara yang berlaku di dalam negeri ini.
Jeremiah5:31 Bahwa segala nabi bernubuat dengan dusta dan segala imampun merajalela oleh kuat tangannya dan segala umat-Kupun suka akan yang demikian
Jeremiah6:1 Larilah berlepas dirimu
Jeremiah6:2 Bahwa puteri Sion itu seperti taman yang permai dan seperti padang lezat.
Jeremiah6:3 Maka gembala-gembala dengan kawan dombanya ke sana
Jeremiah6:4 Takdiskanlah perang dengan dia! mari kita berangkat pada tengah hari; wai bagi kita! karena siang hari sudah lalu
Jeremiah6:5 Mari kita berangkat pada malam dan membinasakan segala maligainya.
Jeremiah6:6 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Tebanglah akan pohon kayu
Jeremiah6:7 Seperti mata air memancarkan airnya demikianpun ia memancarkan kejahatannya; aniaya dan kerusakan kedengaranlah dalamnya
Jeremiah6:8 Biarkanlah dirimu diajari
Jeremiah6:9 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Orang yang tinggal dari pada Israel itu akan dipungut habis seperti buah pokok anggur dipungut habis dengan rajin; kembalikanlah tanganmu selalu seperti orang pemetik buah-buah anggur kepada rantingnya.
Jeremiah6:10 Kepada siapa gerangan Aku akan berkata dan bersaksi
Jeremiah6:11 Maka sebab itu penuhlah aku dengan kehangatan murka Tuhan
Jeremiah6:12 Maka segala rumah mereka itu akan dipulangkan kepada orang lain serta dengan segala bendangnya dan segala bininya; karena Aku mengedangkan tangan-Ku kepada segala orang isi negeri ini
Jeremiah6:13 Karena dari pada besar dan kecil mereka itu sekalian mencahari laba yang keji
Jeremiah6:14 Maka luka puteri umat-Ku diobatinya dengan semudah-mudahnya jua
Jeremiah6:15 Patutlah mereka itu malu sebab barang kebencian yang telah dibuatnya
Jeremiah6:16 Dan lagi firman Tuhan: Berhentilah kamu pada jalan-jalan
Jeremiah6:17 Dan lagi Aku sudah mengangkat akan beberapa orang penunggu atas mereka itu
Jeremiah6:18 Maka sebab itu dengarlah olehmu
Jeremiah6:19 Dengarlah olehmu
Jeremiah6:20 Sebab itu apa guna dibawanya kepada-Ku kemenyan dari Syeba dan deringu yang terbaik dari negeri yang jauh? Bahwa akan korban bakaranmu tiada Aku berkenan dan korban sembelihanmu tiada sedap bagi-Ku.
Jeremiah6:21 Sebab itu firman Tuhan demikian: Bahwasanya Aku akan menaruh beberapa batu sentuhan pada jalan bangsa ini
Jeremiah6:22 Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya adalah suatu bangsa datang dari sebelah utara
Jeremiah6:23 Mereka itu membawa akan busur dan tumbak sertanya; bengislah tabiatnya dan tiada mereka itu tahu sayang; bunyi suaranya gemuruh seperti laut
Jeremiah6:24 Bahwa kita mendengar kabarnya lalu tangan kita jadi lemah; kepicikan datanglah atas kita dan kesakitan seperti atas seorang perempuan yang hendak beranak.
Jeremiah6:25 Janganlah kamu keluar ke padang dan janganlah kamu berjalan di luar
Jeremiah6:26 Hai puteri umat-Ku! kenakanlah kain karung pada pinggangmu dan bergelumanglah dalam abu
Jeremiah6:27 Bahwa Aku sudah menjadikan dikau akan menara dan akan kubu di antara umat-Ku
Jeremiah6:28 Bahwa durhakalah mereka itu sekalian terlebih dari pada segala orang durhaka
Jeremiah6:29 Bahwa hembusan itu hanguslah tetapi dari pada api keluar timah juga; cuma-cuma dihancurkan dia akan dibersihkan pula; tak boleh dijauhkan sanganya.
Jeremiah6:30 Maka dinamai oranglah akan dia perak kebuangan
Jeremiah7:1 Bahwa inilah firman yang telah datang kepada Yermia dari pada Tuhan
Jeremiah7:2 Pergilah engkau berdiri di pintu rumah Tuhan
Jeremiah7:3 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah7:4 Janganlah kiranya kamu percaya akan perkataan penipu
Jeremiah7:5 Tetapi jikalau kamu membetulkan segala jalanmu dan segala perbuatanmu dengan sebenarnya
Jeremiah7:6 jikalau tiada kamu menganiaya akan orang dagang dan anak piatu dan perempuan janda dan tiada menumpahkan darah orang yang tiada bersalah di tempat ini
Jeremiah7:7 maka Aku akan memberi kelak kamu duduk selama-lamanya dengan sentosa di tempat ini
Jeremiah7:8 Tetapi sungguh kamu percaya akan perkataan penipu
Jeremiah7:9 Bolehkah kamu mencuri dan membunuh dan berbuat zinah dan bersumpah dusta dan membakar dupa bagi Baal dan menurut dewa-dewa
Jeremiah7:10 lalu datang menghadap hadirat-Ku di dalam rumah ini
Jeremiah7:11 Adapun rumah ini
Jeremiah7:12 Karena cobalah kamu pergi ke tempat kedudukan-Ku dahulu
Jeremiah7:13 Maka sekarangpun
Jeremiah7:14 maka sebab itu Aku akan melakukan atas rumah ini
Jeremiah7:15 dan Aku akan membuang kamu dari hadirat-Ku
Jeremiah7:16 Maka adapun engkau
Jeremiah7:17 Tiadakah engkau melihat barang yang telah diperbuat oleh mereka itu di dalam segala negeri Yehuda dan di atas segala lorong Yeruzalem?
Jeremiah7:18 Bahwa anak-anaknya memungut kayu dan bapanyapun memasang api dan orang perempuan mereka itu meramas tepung basah
Jeremiah7:19 Tetapi iakah Aku yang didukakannya? demikianlah firman Tuhan. Bukankah didukakannya dirinya sendiri
Jeremiah7:20 Maka sebab itu firman Tuhan Hua demikian: Bahwasanya murka-Ku dan kehangatan amarah-Ku akan dicurahkan kepada tempat ini
Jeremiah7:21 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah7:22 Karena tatkala Aku menghantar akan nenek moyangmu keluar dari negeri Mesir tiada Aku berfirman atau berpesan kepada mereka itu akan hal korban bakaran atau korban sembelihan;
Jeremiah7:23 melainkan perkara ini juga sudah Kupesan kepada mereka itu
Jeremiah7:24 Tetapi tiada mereka itu mau dengar atau memberi telinga
Jeremiah7:25 Dari pada masa nenek moyang kamu keluar dari negeri Mesir datang kepada hari ini sudah Kusuruhkan segala hamba-Ku
Jeremiah7:26 tetapi tiada mereka itu mau dengar akan Daku atau memberi telinga
Jeremiah7:27 Lagipun engkau akan menyampaikan segala perkataan ini kepadanya
Jeremiah7:28 Sebab itu hendaklah kaukatakan akan halnya demikian: Inilah suatu bangsa yang tiada mau dengar akan firman Tuhan
Jeremiah7:29 Cukurlah habis rambutmu
Jeremiah7:30 Karena bani Yehuda sudah membuat barang yang jahat kepada pemandangan-Ku
Jeremiah7:31 Maka dibangunkannya segala panggung Tofet di dalam lembah Bin Hinom
Jeremiah7:32 Maka sebab itu
Jeremiah7:33 Sehingga segala bangkai bangsa ini menjadi makanan unggas yang di udara dan mangsa segala margasatwa
Jeremiah7:34 Maka dari pada segala negeri Yehuda dan dari pada segala lorong Yeruzalem Aku akan memberhentikan segala tempik sorak kesukaan dan keramaian dan bunyi suara mempelai dan penganten; karena negeri itu akan menjadi suatu kebinasaan adanya.
Jeremiah8:1 Maka pada masa itu juga
Jeremiah8:2 dihamparkan-Nya di hadapan matahari dan di hadapan bulan dan di hadapan segala tentara langit
Jeremiah8:3 Remaklah mati dari pada hidup segenap sisa
Jeremiah8:4 Dan lagi katakanlah olehmu kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan: Adakah orang jatuh dan tiada bangun pula? adakah orang akan sesat menyimpang dan tiada mau balik pula?
Jeremiah8:5 Mengapa maka bangsa yang di Yeruzalem ini sesat menyimpang selalu dan bersangkut paut kepada barang yang menipu dan enggan mereka itu balik pula?
Jeremiah8:6 Bahwa Aku sudah mengeling dan mendengar-dengar
Jeremiah8:7 Jikalau burung laklak di udara sekalipun ia mengetahui masanya yang tertentu
Jeremiah8:8 maka bagaimana boleh katamu: Bahwa kami ini alim
Jeremiah8:9 Patutlah malu dan terkejut segala orang alim itu
Jeremiah8:10 Maka sebab itu Aku akan memberikan segala bini mereka itu kepada orang lain dan segala bendangnyapun menjadi orang lain punya
Jeremiah8:11 Maka diperobatkannya luka puteri umat-Ku dengan semudah-mudahnya
Jeremiah8:12 Patutlah mereka itu malu sebab barang kebencian yang telah dibuatnya
Jeremiah8:13 Bahwasanya patutlah Aku memungut mereka itu habis-habis
Jeremiah8:14 Betapa kita tinggal duduk di sini? Berhimpunlah kamu
Jeremiah8:15 Bahwa orang menantikan selamat
Jeremiah8:16 Dari Dan kedengaranlah bunyi penghembus segala kudanya
Jeremiah8:17 Karena sesungguhnya Aku menyuruhkan di antara kamu beberapa ular biludak dan tedung yang barang manterapun tiada berguna atasnya
Jeremiah8:18 Hanya pengaduhan dapat menyedapkan aku
Jeremiah8:19 Dengarlah bunyi ratap puteri umat-Ku dari negeri yang amat jauh: Entah Tuhan tiada di Sion? entah Rajanya tiada di sana? -- Mengapa maka mereka itu sudah membangkitkan murka-Ku dengan patung-patungnya dan dengan berhala orang helat
Jeremiah8:20 Bahwa musim menuai sudah lalu
Jeremiah8:21 Bahwa hatiku luka parah dari karena lupa puteri bangsaku; aku berpakaikan kain perkabungan dan aku sudah kena dahsyat.
Jeremiah8:22 Tiadakah minyak pekat di Gilead? Tiadakah barang seorang tabib di sana? aduh! mengapa maka penyakit puteri bangsaku tiada disembuhkan?
Jeremiah9:1 Aduh
Jeremiah9:2 Aduh
Jeremiah9:3 Dibentangkannya lidahnya yang bohong itu seperti busur dan oleh khianatnya mereka itu merajalela di dalam negeri; bahkan
Jeremiah9:4 Peliharakanlah dirimu masing-masing dari pada sahabatnya dan janganlah kamu harap pada barang seorang suadara
Jeremiah9:5 Bahkan
Jeremiah9:6 Bahwa kedudukanmu adalah di tengah-tengah tipu daya
Jeremiah9:7 Maka sebab itu firman Tuhan serwa sekalian alam demikian: Bahwasanya Aku akan menghancurkan dan mencobai mereka itu kelak
Jeremiah9:8 Lidah mereka itu bagai anak panah pembunuh adanya
Jeremiah9:9 Masakan tiada Aku membalas kepada mereka itu segala perkara ini; demikianlah firman Tuhan. Masakan hati-Ku tiada mendatangkan pembalasan atas bangsa yang begini?
Jeremiah9:10 Atas segala gunung Kunyaringkan kelak tangis dan pengaduh
Jeremiah9:11 Maka Aku kelak menjadikan Yeruzalem akan timbunan batu
Jeremiah9:12 Siapa gerangan orang berbudi
Jeremiah9:13 Maka ia itu
Jeremiah9:14 melainkan mereka itu berjalan menurut kehendak hatinya yang jahat
Jeremiah9:15 Maka sebab itu firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah9:16 dan Aku akan mencerai-beraikan mereka itu di antara segala bangsa yang tiada diketahui oleh mereka itu atau oleh bapa-bapanya dan Aku akan menyuruhkan pedang mengejar mereka itu
Jeremiah9:17 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Ingatlah ini dan panggillah datang akan perempuan yang meratap
Jeremiah9:18 Supaya segera-segera diangkatnya sebiji ratap akan kami
Jeremiah9:19 Hendaklah dari pada Sion kita mendengar bunyi ratap ini: Aduh! kami sudah rusak! kami dapat malu sangat
Jeremiah9:20 Maka sebab itu dengarlah olehmu firman Tuhan
Jeremiah9:21 Karena malakulmaut sudah naik sampai ke dalam tingkap kami
Jeremiah9:22 Maka demikianlah firman Tuhan: Bahwa bangkai manusia akan terhantar di tanah seperti baja di padang dan seperti berkas gandum di belakang orang penyabit
Jeremiah9:23 Demikianlah firman Tuhan: Orang alim jangan bermegah-megah sebab ilmunya
Jeremiah9:24 melainkan orang yang hendak bermegah-megah itu baiklah ia bermegah-megah itu baiklah ia bermegah-megah sebab diketahuinya dan dikenalnya akan Daku
Jeremiah9:25 Bahwasanya hari akan datang kelak
Jeremiah9:26 kepada Mesir dan kepada Yehuda dan kepada Edom dan kepada segala bani Ammon dan kepada Moab dan kepada mereka sekalian yang bercukur ujungnya
Jeremiah10:1 Dengarlah olehmu firman
Jeremiah10:2 Demikianlah firman Tuhan: Janganlah kamu belajar jalan orang kafir dan janganlah kamu kena dahsyat oleh segala tanda di langit
Jeremiah10:3 Karena syariat segala bangsa itu sia-sialah adanya
Jeremiah10:4 Dihiasinya dengan emas dan perak
Jeremiah10:5 Tegaplah ia itu seperti batang kurma
Jeremiah10:6 Satupun tiada
Jeremiah10:7 Siapa gerangan tiada takut akan Dikau
Jeremiah10:8 dalam seperkara juga mereka itu bodoh dan gila adanya
Jeremiah10:9 Dari Tarsis dibawa oranglah akan perak hendak menyalutkan dia
Jeremiah10:10 Tetapi Tuhan itulah Allah yang benar
Jeremiah10:11 Demikian hendaklah katamu kepada mereka itu: Adapun segala dewata
Jeremiah10:12 Tuhan yang sudah menjadikan bumi oleh kuasa-Nya
Jeremiah10:13 Apabila diberi-Nya bunyi suara-Nya
Jeremiah10:14 Pada masa itu bodohlah dan tiada berpengetahuan segenap bangsa manusia; patutlah malu tiap-tiap tukang dari karena patung yang telah diperbuatnya
Jeremiah10:15 Sia-sia belaka adanya
Jeremiah10:16 Tetapi bukan begitu Dia yang bahagian Yakub
Jeremiah10:17 Angkutlah barang-barangmu dari dalam negeri
Jeremiah10:18 Karena demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku akan menghembalangkan ke luar segala orang isi negeri itu pada sekaligus
Jeremiah10:19 Wai bagiku dari karena lukaku! bagaimana pedih rasanya penyakitku! sehingga kataku: Aduh
Jeremiah10:20 Bahwa kemahku sudah rusak
Jeremiah10:21 Karena segala gembala itu tiada berakal budi
Jeremiah10:22 Bahwasanya
Jeremiah10:23 Maka kuketahui
Jeremiah10:24 Siksakanlah aku
Jeremiah10:25 Curahkanlah kehangatan murka-Mu kepada segala orang kafir
Jeremiah11:1 Bahwa inilah firman yang telah datang dari pada Tuhan kepada Yermia
Jeremiah11:2 Dengarlah olehmu perkataan perjanjian ini dan katakanlah dia kepada orang Yehuda dan kepada orang isi Yeruzalem.
Jeremiah11:3 Katakanlah kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah11:4 yang sudah Kupesan kepada nenek moyang kamu
Jeremiah11:5 supaya Aku menyampaikan barang yang sudah Kujanji kepada nenek moyang kamu pakai sumpah
Jeremiah11:6 Maka firman Tuhan kepadaku: Serukanlah segala perkataan ini di dalam segala negeri Yehuda dan pada segala lorong Yeruzalem
Jeremiah11:7 karena dengan sungguh-sungguh Aku sudah berfirman kepada segala nenek moyang kamu
Jeremiah11:8 Tetapi tiada juga mereka itu dengar atau memberi telinga
Jeremiah11:9 Dan lagi firman Tuhan kepadaku: Telah didapati akan suatu fakat jahat di antara segala orang Yehuda dan di antara orang isi Yeruzalem:
Jeremiah11:10 mereka itu sudah balik kepada segala kesalahan nenek moyangnya
Jeremiah11:11 Sebab itu firman Tuhan demikian: Bahwasanya Aku mendatangkan kelak suatu jahat atas mereka itu
Jeremiah11:12 Pada masa itu biarlah isi segala negeri Yehuda dan segala orang isi Yeruzalempun berseru kepada dewa-dewa
Jeremiah11:13 Karena seberapa banyak negerimu
Jeremiah11:14 Maka adapun engkau
Jeremiah11:15 Apakah kekasih-Ku peduli akan rumah-Ku? tegal kebanyakan mereka itu melakukan perkara yang keji itu dan daging yang suci itu sudah lalu dari padamu; apabila kamu berbuat jahat pada masa itu berbangkitlah sukahatimu.
Jeremiah11:16 Bahwa Tuhan sudah menamai engkau pokok zait yang hijau dan permai oleh rupa buahnya
Jeremiah11:17 Karena oleh Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah11:18 Bahwa Tuhan juga sudah memberitahu aku hal itu
Jeremiah11:19 Maka adalah aku seperti anak domba
Jeremiah11:20 Tetapi
Jeremiah11:21 Maka sebab itu firman Tuhan akan hal orang Anatot
Jeremiah11:22 Maka sebab itu firman Tuhan serwa sekalian alam demikian: Bahwasanya Aku akan mendatangkan pembalasan atas mereka itu
Jeremiah11:23 Maka dari pada mereka itu tiada akan ada barang peninggalan
Jeremiah12:1 Bahwa Engkau juga adil
Jeremiah12:2 Engkau sudah menanamkan dia
Jeremiah12:3 Tetapi Engkau
Jeremiah12:4 Berapa lama lagi tanah itu akan murung dan segala tumbuh-tumbuhan di padangpun menjadi layu oleh karena jahat segala orang penduduknya? Segala binatang dan unggaspun sudah lenyap
Jeremiah12:5 Jikalau engkau berjalan serta dengan orang yang berjalan kaki
Jeremiah12:6 Karena lagi segala saudaramu dan segala orang isi rumah bapamupun
Jeremiah12:7 Bahwa sudah Kutinggalkan rumah-Ku
Jeremiah12:8 Bahwa bahagian-Ku pusaka itu kepada-Ku seperti singa di dalam hutan
Jeremiah12:9 Bahwa bahagian-Ku pusaka itu bagi-Ku seperti harimau kumbang! Marilah
Jeremiah12:10 Bahwa beberapa berapa orang gembala sudah merusakkan kebun anggur-Ku
Jeremiah12:11 Dijadikannya belukar belaka
Jeremiah12:12 Sampai kepada segala bukit yang di padang belantara sudah datang penyamun
Jeremiah12:13 Orang sudah menabur biji gandum
Jeremiah12:14 Demikianlah firman Tuhan: Adapun segala orang jahat yang negerinya berdamping dengan negeri-Ku
Jeremiah12:15 Maka akan jadi setelah sudah Kusentak mereka itu
Jeremiah12:16 Maka akan jadi jikalau dengan rajin mereka itu belajar jalan umat-Ku
Jeremiah12:17 Tetapi jikalau mereka itu tiada mau dengar
Jeremiah13:1 Bermula
Jeremiah13:2 Maka akupun membelilah sehelai ikat pinggang setuju dengan firman Tuhan itu
Jeremiah13:3 Maka datanglah firman Tuhan kepadaku pada kedua kalinya
Jeremiah13:4 Ambillah olehmu akan ikat pinggang yang telah kaubeli dan kaukenakan pada pinggangmu itu
Jeremiah13:5 Hata
Jeremiah13:6 Arakian
Jeremiah13:7 Hata
Jeremiah13:8 lalu datanglah firman Tuhan kepadaku
Jeremiah13:9 Inilah firman Tuhan: Bahwa demikianpun Aku akan memburukkan segala kemuliaan Yehuda dan kemuliaan Yeruzalem yang besar itu.
Jeremiah13:10 Adapun bangsa jahat ini
Jeremiah13:11 Karena seperti ikat pinggang tersangkut pada pinggang orang
Jeremiah13:12 Dan lagi katakanlah ini kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah13:13 Tetapi hendaklah katamu kepadanya: Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku akan memenuhi dan memabuki segala orang isi negeri ini
Jeremiah13:14 Maka Aku akan memecahkan mereka itu dengan membanting seorang kepada seorang
Jeremiah13:15 Dengarlah olehmu dan berilah telinga
Jeremiah13:16 Berilah kiranya hormat kepada Tuhan
Jeremiah13:17 Maka jikalau engganlah kamu mendengar akan inipun
Jeremiah13:18 Katakanlah kepada raja dan kepada permaisuripun: Turunlah kedua kamu
Jeremiah13:19 Bahwa segala negeri selatan sudah tertutup
Jeremiah13:20 Angkatlah matamu
Jeremiah13:21 Apakah akan kamu jawab
Jeremiah13:22 Jikalau kamu akan berkata di dalam hatimu demikian: Mengapa segala perkara ini berlaku atasku? Yaitu sebab kebanyakan salahmu
Jeremiah13:23 Bolehkah seorang Kusyi menukar kulit tubuhnya atau harimau kumbang berubah belang-belangnya? Demikianpun masakan kamu boleh berbuat baik
Jeremiah13:24 Maka sebab itu Aku akan menghamburkan mereka itu seperti jerami yang diterbangkan oleh angin pada padang.
Jeremiah13:25 Maka demikianlah akan nasib untungmu dan bahagianmu yang kelak
Jeremiah13:26 Maka sebab itu juga Aku akan menyingsingkan punca pakaianmu sampai ke atas mukamu
Jeremiah13:27 Bahwa segala zinahmu dan segala keinginanmu dan persundalanmu yang keji di atas segala bukit dan pada segala padang
Jeremiah14:1 Bermula
Jeremiah14:2 Bahwa negeri Yehuda berdukacita dan segala pintu gerbangnyapun lemahlah adanya; dengan pakaian perkabungan duduklah masing-masing di bumi dan tangis Yeruzalempun naiklah ke langit.
Jeremiah14:3 Orang besar-besarnya menyuruhkan orangnya hina dina mencahari air
Jeremiah14:4 Sebab tanahnya berbelah-belah dan barang hujanpun tiada turun kepada bumi
Jeremiah14:5 Jikalau rusa betina yang sudah beranak di padang sekalipun meninggalkan anaknya
Jeremiah14:6 maka keledai hutanpun berdiri di atas tempat-tempat yang tinggi
Jeremiah14:7 Jikalau segala dosa kami naik saksi atas kami sekalipun
Jeremiah14:8 Ya Pengharapn orang Israel! ya Penolongnya pada masa kepicikan! Karena apa gerangan Engkau akan selaku orang helat di dalam negeri ini
Jeremiah14:9 Karena apa Engkau selaku orang yang teralah
Jeremiah14:10 Maka demikianlah firman Tuhan kepada bangsa ini: Sedang mereka itu suka mengembara begitu dan tiada ditahaninya akan kakinya
Jeremiah14:11 Dan lagi firman Tuhan kepadaku: Janganlah engkau mendoakan bangsa ini akan baiknya.
Jeremiah14:12 Jikalau mereka itu berpuasa sekalipun
Jeremiah14:13 Lalu sembahku: Ya Tuhan Hua! bahwasanya kata segala nabi itu kepada mereka itu: Tiada kamu akan melihat pedang
Jeremiah14:14 Tetapi firman Tuhan kepadaku: Bahwa bohong belaka barang yang dinubuatkan oleh nabi-nabi itu dengan nama-Ku; tiada Aku menyuruhkan dia atau berpesan kepadanya atau berfirman kepadanya; adapun nubuatnya kepadamu ia itu khayal dusta dan tenungan dan barang yang sia-sia dan segala tipu hatinya.
Jeremiah14:15 Maka sebab itu firman Tuhan demikian: Adapun segala nabi yang bernubuat dengan nama-Ku
Jeremiah14:16 Maka orang banyak yang kepadanya mereka itu sudah bernubuat itupun akan tercampak berkaparan pada segala lorong Yeruzalem
Jeremiah14:17 Sebab itu katakanlah ini kepada mereka itu: Bahwa dengan tiada berkeputusan baik siang baik malam berhamburanlah air mata dari pada mataku
Jeremiah14:18 Jikalau aku keluar ke padang
Jeremiah14:19 Sudahkah Engkau membuang Yehuda sama sekali? Adakah hati-Mu jemu akan Sion? Mengapa kami Kaupalu sehingga tiada boleh sembuh pula? Orang menantikan selamat
Jeremiah14:20 Ya Tuhan! kami ketahui akan kejahatan kami
Jeremiah14:21 Jangan apalah kami Kaubuang
Jeremiah14:22 Adakah di antara dewata orang kafir yang sia-sia itu barang seorang yang dapat menurunkan hujan? Bolehkah langit bertitik-titik dari sendirinya? Bukan Engkau juga yang membuatnya
Jeremiah15:1 Tetapi firman Tuhan kepadaku: Jikalau kiranya Musa dan Semuel sekalipun menghadap hadirat-Ku
Jeremiah15:2 Maka akan jadi apabila mereka itu bertanya kepadamu: Kemanakah kami akan pergi? hendaklah kausahut kepadanya: Demikianlah firman Tuhan: Barangsiapa yang tentu kepada mati
Jeremiah15:3 Karena Aku menyerahkan mereka itu kelak kepada empat jenis bala
Jeremiah15:4 Dan Aku menjadikan mereka itu kelak akan suatu perkara hebat bagi segala bangsa yang di atas bumi dari karena Manasye bin Hizkia
Jeremiah15:5 Karena siapa gerangan yang dapat mengasihankan dikau
Jeremiah15:6 Bahwa engkau sudah meninggalkan Daku
Jeremiah15:7 Bahwa Aku sudah menampi mereka itu dengan nyiru di dalam segala pintu negeri; Aku sudah membuluskan dan membinasakan umat-Ku
Jeremiah15:8 Bilangan segala janda perempuan mereka itu sudah Kujadikan terlebih banyak dari pada pasir di laut; sudah Kudatangkan atas mereka itu
Jeremiah15:9 Lemahlah sudah perempuan yang telah beranak tujuh
Jeremiah15:10 Wai bagiku
Jeremiah15:11 Maka firman Tuhan: Adapun Aku sudah mendukacitakan kamu masakan ia itu tiada akan baikmu; pada masa jahat datang dan pada masa kepicikan masakan tiada Aku membicarakan halmu di hadapan musuh!
Jeremiah15:12 Adakah besi yang dapat memecahkan besi dari utara
Jeremiah15:13 Segala harta bendamu Kuberikan akan jarahan dengan tiada harganya
Jeremiah15:14 Maka Aku akan meliputi tanahmu dengan musuhmu dahulu dari pada kamu mengetahuinya; karena suatu api sudah dipasang dengan murka-Ku
Jeremiah15:15 Ya Tuhan! Engkau yang mengetahuinya; ingatlah kiranya akan daku
Jeremiah15:16 Pada masa itu aku mendapat firman-Mu
Jeremiah15:17 Bahwa tiada pernah aku duduk di dalam perhimpunan orang yang bersenda gurau hendak menyukakan diriku; supaya boleh aku berkhidmat kepada-Mu
Jeremiah15:18 Mengapa maka sengsaraku tiada berkesudahan dan penyakitku pedih begitu
Jeremiah15:19 Lalu berfirmanlah Tuhan demikian: Jikalau engkau bertobat
Jeremiah15:20 Karena Aku menjadikan dikau akan pagar tembaga yang teguh tentang bangsa ini; sungguhpun mereka itu akan menyerang engkau
Jeremiah15:21 Maka Aku akan menyentak engkau dari dalam tangan orang jahat itu dan meluputkan dikau dari pada tapak tangan orang lalim.
Jeremiah16:1 Bermula
Jeremiah16:2 Janganlah engkau mengambil bini dan jangan ada anak laki-laki atau anak perempuan padamu di dalam tempat ini;
Jeremiah16:3 karena demikianlah firman Tuhan akan hal segala anak laki-laki dan perempuan yang akan jadi di dalam tempat ini
Jeremiah16:4 Mereka itu akan mati dibunuh dengan bengis
Jeremiah16:5 Dan lagi firman Tuhan demikian: Janganlah engkau masuk rumah orang yang berkenduri
Jeremiah16:6 Bahwa baik orang besar baik orang kecil akan mati kelak di dalam negeri ini dan tiada mereka itu dikuburkan dan tiada diangkat orang sebiji ratap atasnya atau ditoreh orang tubuhnya atau dicukurnya kepalanya karena sebab mereka itu.
Jeremiah16:7 Lagipun tiada dimakan orang arwah akan menghiburkan orang yang kematian
Jeremiah16:8 Dan lagi janganlah engkau masuk rumah perjamuan akan duduk makan minum sehidangan dengan mereka itu.
Jeremiah16:9 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah16:10 Maka akan jadi kelak
Jeremiah16:11 Bahwa hendaklah kaukatakan kepada mereka itu: Yaitu sebab nenek moyang kamu sudah meninggalkan Daku
Jeremiah16:12 dan sebab kamu ini sudah berbuat jahat lebih dari pada nenek moyang kamu; karena sungguh masing-masing kamu berjalan menurut nafsu hatinya yang jahat dan kamu segan mendengar akan Daku.
Jeremiah16:13 Maka sebab itu Aku kelak akan membuang kamu ke luar negeri ini kepada sebuah negeri yang tiada kamu kenal
Jeremiah16:14 Bahwa sesungguhnya hari akan datang kelak
Jeremiah16:15 Melainkan: Demi Tuhan yang hidup
Jeremiah16:16 Bahwasanya Aku akan menyuruhkan banyak orang nelayan
Jeremiah16:17 Karena mata-Ku juga mengamat-amati segala jalan mereka itu
Jeremiah16:18 Sebab itu sekali dua kali Aku akan membalas kepada mereka itu kejahatannya dan dosanya
Jeremiah16:19 Ya Tuhan
Jeremiah16:20 Mana boleh manusia memperbuat berhala akan dirinya? tegal ia itu bukan ilah adanya.
Jeremiah16:21 Bahwasanya sebab itu Aku memberitahu kepada mereka itu sekali ini. Aku memberitahu kepada mereka itu bekas tangan-Ku dan kuasa-Ku
Jeremiah17:1 Bahwa dosa orang Yehuda sudah tersurat dengan kalam besi yang ujungnya intan
Jeremiah17:2 bagaimana anak-anak mereka itu mengenangkan mezbahnya dan segala berhala hutan-hutannya di bawah segala pohon kayu yang hijau dan di atas kemuncak segala bukit!
Jeremiah17:3 Bahwa gunung-Ku
Jeremiah17:4 Maka oleh salahmu sendiri kamu akan membiarkan bahagianmu pusaka
Jeremiah17:5 Demikianlah firman Tuhan: Kutuklah orang yang harap pada manusia dan yang menaruh daging akan lengannya
Jeremiah17:6 Karena adalah halnya seperti pokok kerendang di padang
Jeremiah17:7 Berkatlah atas orang yang percaya kepada Tuhan dan yang menaruh harapnya pada Tuhan!
Jeremiah17:8 Karena adalah ia seperti sebatang pohon kayu yang tertanam pada tepi air dan yang merambatkan akarnya pada tepi sungai; maka tiada dirasainya apabila datang panas terik
Jeremiah17:9 Adapun hati itu penipulah adanya terlebih dari pada segala sesuatu; sekali-kali tiada ia berketentuan; siapa gerangan boleh mengetahui isinya?
Jeremiah17:10 Bahwa Akulah
Jeremiah17:11 Seperti ayam hutan mengeram telur yang bukan telurnya sendiri
Jeremiah17:12 Suatu takhta kemuliaan
Jeremiah17:13 Bahwa Tuhan itulah pengharapan orang Israel! Segala orang yang meninggalkan Dikau itu kelak akan dipermalukan! Barangsiapa yang undur dari pada-Ku itu tersuratlah namanya dalam tanah
Jeremiah17:14 Ya Tuhan
Jeremiah17:15 Bahwasanya kata mereka itu kepadaku: Di manakah firman Tuhan itu? Baiklah ia itu datang sekarang.
Jeremiah17:16 Bahwa tiada aku tahu memaksa-maksa terlebih dari pada patut kepada seorang gembala; dan lagi tiada aku menghendaki hari yang amat celaka itu; Engkau juga yang mengetahuinya; bahwa barang yang sudah keluar dari pada mulutku itu adalah di hadapan hadirat-Mu.
Jeremiah17:17 Jangan apalah Engkau bagiku akan pagar tembok yang sudah roboh; Engkau juga perlindunganku pada masa kesukaran.
Jeremiah17:18 Hendaklah segala pengusirku dipermalukan
Jeremiah17:19 Demikianlah firman Tuhan kepadaku: Pergilah engkau berdiri di dalam pintu gerbang anak-anak bangsa itu
Jeremiah17:20 Lalu katakanlah kepada mereka itu: Dengarlah olehmu akan firman Tuhan
Jeremiah17:21 Demikianlah firman Tuhan: Ingatlah akan jiwamu; janganlah kamu menggandar barang gandaran pada hari sabat
Jeremiah17:22 Dan lagi jangan kamu bawa akan barang gandaran keluar dari pada rumahmu pada hari sabat
Jeremiah17:23 Tetapi tiada mereka itu mau dengar
Jeremiah17:24 Maka akan jadi
Jeremiah17:25 niscaya dari pada pintu-pintu negeri ini akan masuk raja-raja dan penghulu-penghulu
Jeremiah17:26 Maka mereka itu akan datang dari segala negeri Yehuda dan dari segala jajahan Yeruzalem dan dari tanah Benyamin dan dari tanah datar dan dari pegunungan dan dari sebelah selatan
Jeremiah17:27 Tetapi jikalau tiada kamu hendak mendengar akan Daku dalam perkara menguduskan hari sabat atau tiada menggandar barang gandaran atau membawa dia masuk dari pada pintu-pintu Yeruzalem pada hari sabat
Jeremiah18:1 Bahwa inilah firman yang telah datang kepada Yermia dari pada Tuhan
Jeremiah18:2 Bangkitlah engkau
Jeremiah18:3 Hata
Jeremiah18:4 Maka bejana yang diperbuatnya itu terbantutlah menjadi segumpal tanah liat pula di dalam tangan penjunan itu
Jeremiah18:5 Lalu datanglah firman Tuhan kepadaku
Jeremiah18:6 Bukankah boleh Aku berbuat pada kamupun seperti perbuatan penjunan itu
Jeremiah18:7 Pada sesaat jua Aku memutuskan hukum atas suatu bangsa
Jeremiah18:8 Tetapi apabila bangsa yang sudah Kuputuskan hukum atasnya itu bertobat dari pada kejahatannya
Jeremiah18:9 Demikianpun pada sesaat jua Aku memutuskan hukum atas suatu bangsa atau atas suatu kerajaan
Jeremiah18:10 tetapi apabila dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan-Ku
Jeremiah18:11 Sekarangpun katakanlah olehmu ini kepada segala orang Yehuda dan kepada segala orang isi Yeruzalem: Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku berniatkan suatu jahat atas kamu dan Aku memikirkan suatu kepikiran lawan kamu; sebab itu hendaklah kamu bertobat masing-masing dari pada jalannya yang jahat
Jeremiah18:12 Tetapi mereka itu akan berkata demikian: Tiadalah harap lagi; maka kami hendak menurut kepikiran kami sendiri
Jeremiah18:13 Maka sebab itu demikianlah firman Tuhan: Bertanyakanlah di antara segala orang kafir
Jeremiah18:14 Masakan karena sebab bukit batu orang meninggalkan bendang-bendang yang dibasahkan oleh salju Libanon? Masakan karena sebab air keluaran orang meninggalkan air yang sejuk dan yang mengalir selalu?
Jeremiah18:15 Kendatilah
Jeremiah18:16 Demikianlah mereka itu menjadikan tanahnya akan suatu kerusakan
Jeremiah18:17 Seperti dengan angin timur akan Kuhamburkan mereka itu di hadapan musuhnya; pada hari kebinasaannya niscaya akan Kutunjuk kepadanya tengkuk
Jeremiah18:18 Bermula
Jeremiah18:19 Ya Tuhan! tilik apalah akan daku
Jeremiah18:20 Patutkah baik itu dibalas dengan jahat? karena digalinya pelobang akan jiwaku. Ingatlah kiranya bagaimana aku sudah berdiri di hadapan hadirat-Mu akan memohon barang yang baik akan mereka itu dan akan menegahkan kehangatan murka-Mu dari padanya.
Jeremiah18:21 Sebab itu serahkanlah kiranya anak-anak laki-laki mereka itu kepada lapar
Jeremiah18:22 Biar kedengaranlah erik dari dalam rumah-rumah mereka itu
Jeremiah18:23 Tetapi Engkau
Jeremiah19:1 Bermula
Jeremiah19:2 Lalu keluarlah ke lembah Bin-Hinom
Jeremiah19:3 katakanlah ini: Dengarlah olehmu firman Tuhan
Jeremiah19:4 Maka itu sebab mereka itu sudah meninggalkan Daku
Jeremiah19:5 Dan dibuatnya panggung bagi Baal hendak membakar anak-anaknya dengan api akan korban bakaran bagi Baal
Jeremiah19:6 Maka sebab itu sungguh hari akan datang kelak
Jeremiah19:7 Karena pada tempat ini juga Aku akan membatalkan bicara Yehuda dan Yeruzalem
Jeremiah19:8 Maka negeri ini akan Kujadikan suatu kerobohan dan campah
Jeremiah19:9 Maka Aku akan memberi makan mereka itu daging anak-anaknya laki-laki dan perempuan
Jeremiah19:10 Lalu hendaklah engkau memecahkan kendi itu di hadapan mata segala orang yang telah berjalan sertamu;
Jeremiah19:11 dan hendaklah kaukatakan kepadanya: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Begini juga Aku akan memecahkan bangsa ini dan negeri ini
Jeremiah19:12 Demikianlah kelak perbuatan-Ku akan tempat ini dan akan segala orang isinya
Jeremiah19:13 Maka segala rumah Yeruzalem dan segala istana raja-raja Yehuda akan menjadi najis sama seperti segala tempat Tofet
Jeremiah19:14 Hata
Jeremiah19:15 Bahwa demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah20:1 Hata
Jeremiah20:2 maka dipalu Pasyhur akan nabi Yermia
Jeremiah20:3 Maka pada keesokan harinya
Jeremiah20:4 karena demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku menjadikan dikau akan perkara hebat
Jeremiah20:5 Maka segala khazanah negeri ini dan segala kelelahan mereka itu dan segala barang-barangnya yang indah-indah dan segala harta benda raja-raja Yehuda akan Kuserahkan kepada tangan musuhnya
Jeremiah20:6 Adapun akan engkau
Jeremiah20:7 Ya Tuhan! Engkau sudah memaksakan aku
Jeremiah20:8 Karena tiap-tiap kali aku berkata-kata
Jeremiah20:9 Maka jikalau kataku: Tiada lagi aku akan menyebut Dia dan tiada lagi aku akan berkata-kata dengan nama-Nya
Jeremiah20:10 Karena aku sudah mendengar pengulum orang banyak: Adalah kegentaran keliling! berilah tahu dengan apa dapat kami menuduh dia! segala handai dan taulanku mencamkan timpangku
Jeremiah20:11 Tetapi Tuhan adalah menyertai aku seperti seorang pahlawan yang hebat
Jeremiah20:12 Ya Tuhan serwa sekalian alam! yang menguji segala orang benar
Jeremiah20:13 Nyanyilah kamu bagi Tuhan! pujilah Tuhan! karena dilepaskan-Nya jiwa orang miskin dari pada tangan orang jahat.
Jeremiah20:14 Terkutuklah hari yang padanya aku sudah jadi! Adapun hari ibuku memperanakkan daku
Jeremiah20:15 Terkutuklah orang yang sudah memberitahu bapaku
Jeremiah20:16 Baiklah orang itu menjadi sama seperti segala negeri yang sudah dibongkar oleh Tuhan dengan tiada sayang akan dia! baiklah pada pagi hari didengarnya keluh kesah dan pada tengah hari tempik sorak perang.
Jeremiah20:17 Mengapa maka tiada dibunuhnya aku dari pada rahim ibuku? Mengapa maka tiada ibuku telah menjadi kuburku? Mengapa maka rahimnya tiada mengandung dengan tiada berkesudahan?
Jeremiah20:18 Mengapa gerangan aku sudah keluar dari dalam rahim
Jeremiah21:1 Sebermula
Jeremiah21:2 Hendaklah kiranya engkau bertanyakan Tuhan karena kami
Jeremiah21:3 Maka kata Yermia kepadanya: Hendaklah ini kamu katakan kepada Zedekia:
Jeremiah21:4 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah21:5 Dan Aku sendiripun akan berperang lawan kamu dengan tangan yang kuat
Jeremiah21:6 Maka segala isi negeri ini akan Kupalu
Jeremiah21:7 Setelah itu
Jeremiah21:8 Dan lagi hendaklah kamu katakan kepada orang banyak ini: Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku menghadapkan kepadamu jalan yang kepada hidup dan jalan yang kepada mati.
Jeremiah21:9 Barangsiapa tinggal di dalam negeri ini
Jeremiah21:10 Karena Aku sudah menghadapkan wajah-Ku kepada negeri ini akan jahatnya
Jeremiah21:11 Dan lagi akan hal istana raja Yehuda hendaklah kamu dengar firman Tuhan:
Jeremiah21:12 Hai isi istana Daud! demikianlah firman Tuhan: Putuskanlah hukum dengan adil pada pagi hari dan lepaskanlah orang yang disamun itu dari pada tangan orang penganiaya
Jeremiah21:13 Bahwasanya Aku ini lawanmu
Jeremiah21:14 Karena Aku akan membalas kepada kamu sekadar hasil perbuatanmu
Jeremiah22:1 Demikianlah firman Tuhan: Turunlah engkau ke istana raja Yehuda
Jeremiah22:2 katakanlah: Dengarlah olehmu firman Tuhan
Jeremiah22:3 Demikianlah firman Tuhan: Perbuatlah olehmu insaf dan adalat
Jeremiah22:4 karena jikalau dengan yakin kamu melakukan perkara ini
Jeremiah22:5 Tetapi jikalau kiranya tiada kamu menurut firman ini
Jeremiah22:6 Karena demikianlah firman Tuhan akan hal istana raja Yehuda: Jikalau engkau bagi-Ku akan Gilead
Jeremiah22:7 Maka Aku akan melengkapkan beberapa orang pembinasa lawan engkau
Jeremiah22:8 Maka pada masa itu
Jeremiah22:9 Lalu akan sahutnya: Yaitu sebab dilupakannya perjanjian Tuhan
Jeremiah22:10 Janganlah kamu lagi menangisi orang mati dan jangan lagi kamu meratapi dia
Jeremiah22:11 Karena demikianlah firman Tuhan akan hal Salum bin Yosia
Jeremiah22:12 Melainkan di tempat kepadanya dibawa orang akan dia dengan tertawan
Jeremiah22:13 Wai bagi orang yang membangunkan rumahnya di atas barang yang tiada benar dan anjung-anjungnya di atas barang yang tiada betul
Jeremiah22:14 Yang berkata demikian: Bahwa aku hendak membuat akan diriku sebuah rumah yang amat besar dan anjung-anjung peranginan
Jeremiah22:15 Rajakah engkau
Jeremiah22:16 Bahwa ia sudah membenarkan hal orang papa dan miskin
Jeremiah22:17 Tetapi padamu tiadalah mata atau hati
Jeremiah22:18 Sebab itu firman Tuhan akan hal Yoyakim bin Yosia
Jeremiah22:19 Melainkan dikuburkan oranglah akan dia seperti ditanamnya akan bangkai keledai
Jeremiah22:20 Naiklah kamu ke atas Libanon
Jeremiah22:21 Bahwa Aku sudah berfirman kepadamu pada masa engkau selamat sentosa
Jeremiah22:22 Bahwa segala gembalamu akan dihapuskan oleh angin
Jeremiah22:23 Hai engkau yang duduk di atas Libanon! yang bersarang pada pohon araz! entah bagaimana engkau akan mengerik apabila segala kesakitan itu datang atasmu seperti atas seorang perempuan yang beranak!
Jeremiah22:24 Sesungguh-sungguh Aku hidup
Jeremiah22:25 Maka Aku akan menyerahkan dikau kelak kepada tangan orang yang menyengajakan matimu
Jeremiah22:26 Maka Aku akan mengempaskan dikau dan bundamu
Jeremiah22:27 Adapun negeri yang dirindukannya hendak kembali ke sana
Jeremiah22:28 Adakah Khonia itu seorang berhala yang dicelakan dan dihancurkan orang? adakah ia sebuah bejana yang tiada dikehendaki orang? Mengapa diempaskan orang akan dia dan akan anak cucunya
Jeremiah22:29 Hai negeri
Jeremiah22:30 Demikianlah firman Tuhan: Suratkanlah nama orang ini pada daftar orang bulus
Jeremiah23:1 Wai bagi segala gembala yang menyesatkan dan mencerai-beraikan segala domba tanah-Ku; demikianlah firman Tuhan.
Jeremiah23:2 Maka sebab itu firman Tuhan
Jeremiah23:3 Tetapi barang yang lagi tinggal dari pada kawan domba-Ku itu akan kukumpulkan dari dalam segala negeri kepadanya sudah Kuhalaukan dia
Jeremiah23:4 Maka aku akan mengangkat atasnya beberapa gembala yang akan menggembalakan mereka itu
Jeremiah23:5 Bahwasanya hari akan datang
Jeremiah23:6 pada zaman itu orang Yehuda akan dipeliharakan dan orang Israelpun akan duduk dengan sentosa; maka inilah akan namanya
Jeremiah23:7 Bahwasanya hari akan datang
Jeremiah23:8 melainkan: Demi Tuhan yang hidup
Jeremiah23:9 Adapun akan nabi-nabi itu
Jeremiah23:10 Bahkan
Jeremiah23:11 Karena baik nabi baik imam
Jeremiah23:12 Maka sebab itu jalannya akan baginya seperti tempat curam yang licin pada malam gelap; mereka itu tergelincir lalu jatuh ke dalamnya; maka Aku akan mendatangkan celaka ke atasnya pada tahun pembalasannya
Jeremiah23:13 Sesungguhnya sudah Kulihat barang yang tiada patut pada segala nabi Samaria; mereka itu sudah bernubuat dengan nama Baal dan disesatkannya umat-Ku Israel;
Jeremiah23:14 tetapi pada segala nabi Yeruzalem Kulihat barang yang keji sangat
Jeremiah23:15 Maka sebab itu firman Tuhan serwa sekalian alam akan hal nabi-nabi itu demikian: Bahwasanya Aku akan memberi makan hia kepadanya
Jeremiah23:16 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Janganlah kamu dengar akan perkataan segala nabi yang bernubuat kepadamu
Jeremiah23:17 Selalu mereka itu berkata kepada orang yang mencelakan Daku demikian: Adapun Tuhan sudah berfirman bahwa kamu akan selamat; dan kepada segala orang yang menurut kehendak hatinya sendiri kata mereka itu: Suatupun tiada yang jahat akan berlaku atas kamu.
Jeremiah23:18 Karena siapa gerangan sudah tahu hadir di dalam majelis bicara Tuhan akan melihat dan mendengar firman-Nya? Masakan orang dapat mendengar dan mengerti firman-Nya!
Jeremiah23:19 Bahwasanya adalah keluar suatu tofan dari pada Tuhan
Jeremiah23:20 Bahwa murka Tuhan tiada akan undur sebelum selesailah sudah Ia dari pada berbuat segala niat hatinya; pada kemudian hari kamu akan merasainya dengan sungguh-sungguh.
Jeremiah23:21 Bukannya Aku yang sudah menyuruhkan nabi-nabi itu
Jeremiah23:22 Karena jikalau kiranya mereka itu sudah tahu hadir di dalam majelis bicara-Ku
Jeremiah23:23 Allahkah Aku ini hanya dari dekat sahaja? demikianlah firman Tuhan; dan bukankah Aku ini Allah dari jauhpun?
Jeremiah23:24 Dapatkah barang seorang menyembunyikan dirinya pada tempat yang samar
Jeremiah23:25 Bahwa sudah Kudengar barang yang dikatakan oleh nabi-nabi yang bernubuat dusta dengan nama-Ku
Jeremiah23:26 Berapa lama lagi? bagaimana berani mereka itu? Yaitu segala nabi yang bernubuat dusta dan yang mengatakan segala tipu daya hatinya.
Jeremiah23:27 Niatnya supaya umat-Ku terlupa akan nama-Ku oleh mimpi-mimpinya
Jeremiah23:28 Adapun nabi yang sudah bermimpi itu hendaklah diceriterakannya mimpinya
Jeremiah23:29 Bukankah firman-Ku juga seperti api? demikianlah firman Tuhan
Jeremiah23:30 Sebab itu
Jeremiah23:31 Bahwasanya
Jeremiah23:32 Bahwasanya
Jeremiah23:33 Maka apabila bangsa ini
Jeremiah23:34 Adapun nabi atau imam atau umat yang berkata demikian: Perintah Tuhan itu; maka Aku akan membalasnya kepadanya dan kepada segala orang isi rumahnya.
Jeremiah23:35 Demikian hendaklah kamu berkata masing-masing kepada kawannya dan masing-masing kepada saudaranya: Apakah sudah dijawab oleh Tuhan? atau: Apakah firman Tuhan?
Jeremiah23:36 Tetapi jangan lagi katamu: Perintah Tuhan
Jeremiah23:37 Demikian ini hendaklah kamu berkata kepada nabi itu: Apakah jawab Tuhan? atau: apakah firman Tuhan kepadamu?
Jeremiah23:38 Tetapi jikalau selalu katamu: Perintah Tuhan
Jeremiah23:39 bahwasanya sebab itu Aku kelak akan menangkap kamu dan mencampakkan kamu dari hadapan hadirat-Ku
Jeremiah23:40 Maka Aku akan mengadakan padamu kecelaan yang kekal dan kehinaan yang kekal dan yang tiada terlupa sekali-kali.
Jeremiah24:1 Sebermula
Jeremiah24:2 Di dalam rantang satu adalah buah ara yang terlalu baik
Jeremiah24:3 Maka firman Tuhan kepadaku: Apakah kaulihat! hai Yermia? Maka sahutku: Buah ara; adapun buah ara yang baik itu terlalu baik adanya
Jeremiah24:4 Lalu datanglah firman Tuhan kepadaku
Jeremiah24:5 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah24:6 Dan Aku kelak menilik kepada mereka itu akan baiknya
Jeremiah24:7 Dan Aku akan mengaruniakan kepadanya hati akan mengenal Aku
Jeremiah24:8 Maka seperti buah ara yang busuk itu
Jeremiah24:9 Maka mereka itu Kutaruh kelak akan perkara hebat bagi segala kerajaan dunia
Jeremiah24:10 dan Aku akan menyuruhkan di antara mereka itu bala pedang dan bala kelaparan dan bala sampar
Jeremiah25:1 Sebermula
Jeremiah25:2 yang sudah dikatakan oleh nabi Yermia akan hal segenap bangsa Yehuda kepada segala orang isi Yeruzalem
Jeremiah25:3 Mulai dari tahun ketiga belas dari pada kerajaan Yosia bin Amon
Jeremiah25:4 Demikianpun sudah disuruhkan Tuhan kepadamu segala hamba-Nya
Jeremiah25:5 Apabila mereka itu berkata demikian: Tobatlah kamu
Jeremiah25:6 Dan janganlah kamu mengikut dewa-dewa akan berbuat bakti kepadanya atau menyembah sujud kepadanya; janganlah kamu membangkitkan murka-Ku oleh perbuatan tanganmu
Jeremiah25:7 Tetapi tiada juga kamu dengar akan Daku
Jeremiah25:8 Makanya firman Tuhan serwa sekalian alam demikian: Sebab tiada kamu mau dengar akan segala firman-Ku
Jeremiah25:9 sesungguhnya Aku akan menyuruhkan Nebukadnezar
Jeremiah25:10 Maka Kujauhkan kelak dari antaranya bunyi keramaian dan bunyi kesukaan
Jeremiah25:11 Maka segenap negeri ini akan menjadi suatu kerobohan batu dan kerusakan
Jeremiah25:12 Tetapi akan jadi apabila genaplah sudah tujuh puluh tahun itu
Jeremiah25:13 Maka Kudatangkan kelak atas negeri itu segala firman-Ku yang telah Kukatakan akan halnya
Jeremiah25:14 Karena mereka itu juga akan diperhamba oleh bangsa-bangsa yang kuasa dan oleh raja-raja yang besar
Jeremiah25:15 Karena demikianlah firman Tuhan
Jeremiah25:16 Biarlah mereka itu minum sampai rebah rempah dan menjadi gila dari karena pedang yang Kusuruhkan kelak di antaranya.
Jeremiah25:17 Hata
Jeremiah25:18 yaitu kepada Yeruzalem dan segala negeri Yehuda serta dengan segala rajanya dan segala penghulunya
Jeremiah25:19 Dan lagi kepada Firaun
Jeremiah25:20 dan kepada segala bagsa kacau dan segala raja benua Uz dan segala raja negeri orang Filistin dan Askelon dan Gaza dan Ekeron dan sisanya Asdod
Jeremiah25:21 dan Edom dan Moab dan bani Ammon;
Jeremiah25:22 dan kepada segala raja Tsur dan segala raja Sidon dan kepada raja-raja segala pulau-pulau yang diseberang laut
Jeremiah25:23 kepada Dedan dan Tema dan Buz dan kepada mereka sekalian yang bercukur ujung rambutnya itu;
Jeremiah25:24 dan kepada segala raja Arab dan segala raja orang bedui yang duduk di padang belantara;
Jeremiah25:25 dan kepada segala raja Zimri dan segala raja Elam dan segala raja Medi
Jeremiah25:26 dan segala raja negeri utara yang hampir dan yang jauh
Jeremiah25:27 Lalu hendaklah engkau katakan kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah25:28 Maka akan jadi
Jeremiah25:29 Karena sesungguhnya adapun Aku mulai menyiksakan negeri yang nama-Ku sudah disebut atasnya
Jeremiah25:30 Maka sebab hendaklah engkau bernubuat kepada mereka itu segala firman ini
Jeremiah25:31 Bunyinya akan sampai kepada ujung bumi
Jeremiah25:32 Dan lagi firman Tuhan semesta alam sekalian demikian: Bala itu akan langsung dari pada bangsa datang kepada bangsa; dan suatu tofan akan turun dari ujung bumi.
Jeremiah25:33 Maka pada hari itu mayat segala orang yang sudah dibunuh oleh Tuhan itu akan terhantar dari pada ujung bumi datang kepada ujungnya; sebiji ratappun tiada diangkat atasnya
Jeremiah25:34 Raunglah
Jeremiah25:35 Maka dari pada segala gembala itu larinya akan dilintang
Jeremiah25:36 Akan ada bunyi teriak segala gembala dan bunyi raung segala kepala kawan domba
Jeremiah25:37 Segala kandang domba yang sentosa itu sudah roboh dari karena kehangatan murka Tuhan.
Jeremiah25:38 Seperti singa muda sudah ditinggalkannya perlindungannya
Jeremiah26:1 Sebermula
Jeremiah26:2 Demikianlah firman Tuhan: Pergilah engkau berdiri di penghadapan rumah Tuhan
Jeremiah26:3 Mudah-mudahan mereka itu akan mendengar
Jeremiah26:4 Sebab itu katakanlah kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan: Jikalau tiada kamu mau dengar akan Daku
Jeremiah26:5 serta enggan mendengar akan kata hamba-Ku
Jeremiah26:6 niscaya rumah ini Kujadikan kelak seperti Silo
Jeremiah26:7 Maka segala imam dan nabi-nabi dan orang banyakpun mendengarlah Yermia mengatakan segala perkataan ini di dalam rumah Tuhan.
Jeremiah26:8 Maka sesungguhnya setelah selesailah sudah Yermia dari pada mengatakan segala firman Tuhan kepada segenap orang banyak itu
Jeremiah26:9 Mengapa engkau sudah bernubuat dengan nama Tuhan
Jeremiah26:10 Serta didengar oleh penghulu-penghulu Yehuda akan segala perkara ini
Jeremiah26:11 Pada ketika itu kata segala imam dan nabi-nabi kepada segala penghulu dan segenap orang banyak itu demikian: Bahwa orang ini patut mati dibunuh
Jeremiah26:12 Tetapi kata Yermia kepada segala penghulu dan segenap orang banyak itu: Bahwa aku disuruhkan oleh Tuhan akan bernubuat atas rumah ini dan atas negeri ini segala perkataan yang telah kamu dengar itu.
Jeremiah26:13 Sekarangpun betulkanlah jalanmu dan segala perbuatanmu
Jeremiah26:14 Adapun akan daku
Jeremiah26:15 tetapi ketahuilah olehmu dengan sesungguhnya
Jeremiah26:16 Lalu kata segala penghulu dan segenap orang banyak itu kepada segala imam dan nabi-nabi itu: Bahwa tiada patut orang ini kena hukum mati dibunuh
Jeremiah26:17 Dan lagi berbangkitlah beberapa orang dari antara segala tua-tua negeri
Jeremiah26:18 Bahwa pada zaman Hizkia
Jeremiah26:19 Sudahkah dibunuh Hizkia
Jeremiah26:20 Dan lagi adalah dahulu seorang anu
Jeremiah26:21 Serta didengar oleh raja Yoyakim dan segala hulubalangnya dan segala penghulunya akan perkataan orang itu
Jeremiah26:22 Tetapi disuruhkan raja Yoyakim beberapa orang ke Mesir
Jeremiah26:23 maka dibawanya akan Uria dari Mesir
Jeremiah26:24 Tetapi tangan Ahikam bin Safan adalah serta dengan Yermia
Jeremiah27:1 Arakian
Jeremiah27:2 Demikianlah Tuhan sudah berfirman kepadaku: Perbuatkanlah akan dirimu beberapa tali dan kuk
Jeremiah27:3 Lalu kirimkanlah dia kepada raja Edom dan kepada raja Moab dan kepada raja bani Ammon dan kepada raja Tsur dan kepada raja Sidon oleh tangan segala utusan yang sudah datang ke Yeruzalem menghadap Zedekia
Jeremiah27:4 Dan suruhlah mereka itu menyampaikan kepada tuan-tuannya: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah27:5 Bahwa Aku sudah menjadikan bumi dan segala manusia dan binatang yang di atas bumi itu oleh mahakuasa-Ku dan oleh lengan-Ku yang terkedang
Jeremiah27:6 Sekarangpun Aku sudah mengaruniakan segala negeri ini kepada tangan Nebukadnezar
Jeremiah27:7 Dan segala bangsapun akan takluk kepadanya dan kepada anaknya dan kepada cucunya
Jeremiah27:8 Maka akan jadi
Jeremiah27:9 Sebab itu janganlah kamu mendengar akan nabi-nabimu dan akan petenungmu dan akan pemimpinmu dan akan ahli nujummu dan akan penyulapmu
Jeremiah27:10 Karena mereka itu bernubuat dusta kepadamu
Jeremiah27:11 Tetapi adapun bangsa yang menundukkan tengkuknya di bawah kuk raja Babil dan memperhambakan dirinya kepadanya
Jeremiah27:12 Kemudian berkatalah aku kepada Zedekia
Jeremiah27:13 Mengapa engkau akan mati dibunuh kelak
Jeremiah27:14 Sebab itu janganlah kamu dengar akan segala perkataan nabi-nabi yang berkata kepadamu demikian: Tiada kamu akan diperhambakan oleh raja Babil; karena mereka itu bernubuat dusta kepadamu.
Jeremiah27:15 Karena tiada Aku menyuruhkan dia
Jeremiah27:16 Dan lagi kataku kepada segala imam dan kepada segenap orang banyak itu demikian: Bahwa inilah firman Tuhan: Janganlah kamu dengar akan perkataan segala nabimu
Jeremiah27:17 Janganlah kamu dengar akan dia
Jeremiah27:18 Maka jikalau kiranya mereka itu nabi adanya dan jikalau firman Tuhan adalah sertanya
Jeremiah27:19 Karena demikianlah firman Tuhan semesta alam sekalian akan hal tiang-tiang dan kolam dan segala pelapik dan lebihnya segala serba perkakasan yang lagi tinggal di dalam negeri ini
Jeremiah27:20 yang tiada dibawa serta oleh Nebukadnezar
Jeremiah27:21 demikianlah firman Tuhan serwa sekalain alam
Jeremiah27:22 Tak dapat tiada sekalian itu akan dibawa ke Babil juga serta tinggal di sana sampai kepada hari Aku mengambil dia kembali
Jeremiah28:1 Arakian
Jeremiah28:2 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah28:3 Dan lagi dalam genap dua tahun Aku membawa balik kepada tempat ini segala serba perkakasan rumah Tuhan yang telah diambil oleh Nebukadnezar
Jeremiah28:4 Dan lagi Aku kelak membawa balik ke tempat ini akan Yekhonia bin Yoyakim
Jeremiah28:5 Lalu berkata nabi Yermia kepada nabi Hananya di hadapan mata segala imam dan di hadapan mata segenap orang banyak yang berdiri di dalam rumah Tuhan;
Jeremiah28:6 maka kata nabi Yermia: Amin! Baiklah Tuhan berbuat begitu! baiklah Tuhan menyampaikan segala perkara yang telah kaunubuatkan itu
Jeremiah28:7 Tetapi sekarang dengarlah juga olehmu perkataan ini
Jeremiah28:8 Adapun segala nabi yang dahulu dari padaku dan dahulu dari padamu dan yang dari dahulukala
Jeremiah28:9 sebab itu
Jeremiah28:10 Maka pada masa itu diambil oleh nabi Hananya akan kuk itu dari pada tengkuk nabi Yermia
Jeremiah28:11 Maka kata Hananya di hadapan segenap orang banyak itu: Demikianlah firman Tuhan: Begitu juga Aku akan memecahkan kuk Nebukadnezar
Jeremiah28:12 Tetapi setelah sudah dipecahkan nabi Hananya akan kuk itu dari pada tengkuk nabi Yermia
Jeremiah28:13 Pergilah engkau
Jeremiah28:14 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah28:15 Maka kata nabi Yermia kepada nabi Hananya: Dengarlah olehmu; hai Hananya! bahwasanya engkau tiada disuruhkan Tuhan
Jeremiah28:16 Sebab itu firman Tuhan demikian: Bahwasanya Aku kelak mengempaskan dikau dari atas bumi
Jeremiah28:17 Hata
Jeremiah29:1 Sebermula
Jeremiah29:2 kemudian dari pada raja Yekhonia dan permaisuri dan segala penjawat istana dan segala penghulu Yehuda dan Yeruzalem serta dengan segala tukang kayu dan tukang besi sudah keluar dari Yeruzalem;
Jeremiah29:3 dikirimkannyalah ke Babil oleh tangan Elasa bin Safan dan Gemarya bin Hilkia
Jeremiah29:4 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah29:5 Buatlah olehmu rumah dan diamlah dalamnya
Jeremiah29:6 ambillah seorang bini dan beranaklah laki-laki dan perempuan
Jeremiah29:7 dan sengajakanlah selamat negeri
Jeremiah29:8 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah29:9 karena mereka itu bernubuat dusta kepadamu dengan nama-Ku; tiada Kusuruhkan mereka itu
Jeremiah29:10 Karena firman Tuhan demikian: Bahwa sesungguhnya apabila genaplah sudah tujuh puluh tahun pada Babil
Jeremiah29:11 Karena Aku ini amat mengetahui akan segala maksud yang Kutaruh akan kamu
Jeremiah29:12 Pada masa itu kamu akan berseru-seru kepada-Ku dan meminta doa kepada-Ku dengan yakin
Jeremiah29:13 Maka kamu akan mencahari dan mendapat Aku
Jeremiah29:14 Maka Aku ini akan didapati olehmu
Jeremiah29:15 Adapun katamu ini: Bahwa Tuhan sudah membangunkan beberapa nabi bagi kami di Babil;
Jeremiah29:16 bahwasanya demikianlah firman Tuhan akan raja yang duduk di atas takhta kerajaan Daud dan mereka itu sekalian yang diam di dalam negeri ini
Jeremiah29:17 demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwasanya Aku menyuruhkan bala pedang dan bala kelaparan dan bala sampar di antara mereka itu kelak
Jeremiah29:18 Maka aku kelak menghambat akan mereka itu dengan bala pedang dan dengan bala kelaparan dan dengan bala sampar dan Kutaruh mereka itu akan perkara yang hebat bagi segala kerajaan yang di dalam dunia dan akan kutuk dan tamasya yang hebat dan akan kehinaan dan kecelaan di antara segala bangsa
Jeremiah29:19 Maka ia itu sebab tiada didengarnya akan segala firman-Ku
Jeremiah29:20 Maka sekarangpun dengarlah olehmu akan firman Tuhan
Jeremiah29:21 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah29:22 Maka dari pada mereka itu akan diambil suatu kutuk di antara segala orang Yehuda yang sudah dipindahkan dengan tertawan
Jeremiah29:23 sebab telah dibuatnya perkara bodoh di antara orang Israel dan dibuatnya zinah dengan bini kawannya
Jeremiah29:24 Dan katakanlah olehmu kepada Semaya
Jeremiah29:25 Demikianlah firman Tuhan semesta alam sekalian
Jeremiah29:26 Bahwa engkau sudah diangkat imam oleh Tuhan akan ganti imam Yoyada
Jeremiah29:27 Sekarang mengapa maka tiada kamu menistakan Yermia
Jeremiah29:28 Karena tambahan pula disuruhkannya ke Babil kepada kami mengatakan: Lagi lama kamu akan di sana; perbuatlah rumah dan duduklah dalamnya
Jeremiah29:29 Adapun imam Zefanya itu sudah membacakan surat itu di hadapan pendengaran nabi Yermia.
Jeremiah29:30 Maka pada ketika itu juga datanglah firman Tuhan kepada Yermia
Jeremiah29:31 Suruhkan olehmu akan orang mendapatkan mereka itu yang sudah dipindahkan dengan tertawan itu
Jeremiah29:32 sebab itu firman Tuhan demikian ini: Bahwasanya Aku kelak membalasnya kepada Semaya
Jeremiah30:1 Bermula
Jeremiah30:2 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah30:3 Karena sesungguhnya hari akan datang kelak
Jeremiah30:4 Maka inilah firman yang telah dikatakan Tuhan akan hal Israel dan Yehuda.
Jeremiah30:5 Maka demikianlah firman Tuhan: Kedengaranlah bunyi yang hebat; adalah ketakutan
Jeremiah30:6 Bertanyalah olehmu dan lihatlah berkeliling
Jeremiah30:7 Aduh
Jeremiah30:8 karena pada hari itu akan jadi
Jeremiah30:9 melainkan mereka itu akan memperhambakan dirinya kepada Tuhan
Jeremiah30:10 Sebab itu jangan engkau takut
Jeremiah30:11 Karena Aku adalah menyertai akan dikau
Jeremiah30:12 Karena demikianlah firman Tuhan: Bahwa lukamu itu parah dan balamupun amat pedih.
Jeremiah30:13 Seorangpun tiada yang membicarakan halmu
Jeremiah30:14 Segala taulanmu sudah melupakan dikau
Jeremiah30:15 Mengapa engkau meraung dari karena lukamu pedihnya tiada terderita? sebab kejahatanmu besar begitu dan dosamupun tiada tepermanai banyaknya
Jeremiah30:16 Kendatilah
Jeremiah30:17 Karena Aku kelak mengadakan sehat bagimu dan menyembuhkan dikau dari pada segala penyakitmu
Jeremiah30:18 Demikianlah firman Tuhan: Bahwa sesungguhnya Aku kelak menyudahkan hal ketawanan segala kemah Yakub dan Aku kelak mengasihani akan segala tempat kediamannya
Jeremiah30:19 Maka dari dalamnya akan keluar bunyi puji-pujian dan bunyi orang bermain ramai-ramai
Jeremiah30:20 Maka segala anaknyapun seperti dahulu adanya dan perhimpunannyapun ditetapkan kelak di hadapan hadirat-Ku dan Aku membalas kelak kepada segala orang yang menganiayakan dia.
Jeremiah30:21 Maka Penghulunyapun akan dari antaranya dan Pemerintahannyapun akan berbangkit dari tengah-tengahnya
Jeremiah30:22 Maka kamulah bagi-Ku akan umat dan Akupun bagimu akan Allah.
Jeremiah30:23 Bahwasanya adalah keluar suatu tofan Tuhan dan kehangatan murka dan puting beliung yang mengandung kebinasaan
Jeremiah30:24 Maka kehangatan murka Tuhan tiada akan undur sebelum disampaikan-Nya dan diselesaikan-Nya segala niat hati-Nya; apabila ia itu datang pada akhirnya
Jeremiah31:1 Maka pada masa itu
Jeremiah31:2 Demikianlah firman Tuhan: Adapun mereka yang luput dari pada dimakan pedang
Jeremiah31:3 Bahwa Tuhan sudah kelihatan kepada-Ku dari jauh; tegal Aku mengasihi akan dikau dengan kasih yang kekal
Jeremiah31:4 Bahwa Aku akan membangunkan dikau pula dan engkaupun akan dibangunkan
Jeremiah31:5 Bahwa engkau akan menanamkan pula pokok anggur di atas segala bukit Samaria; maka orang yang menanamkan dia itupun akan makan hasilnya.
Jeremiah31:6 Karena hari akan datang
Jeremiah31:7 Karena demikianlah firman Tuhan: Bersorak-soraklah kepada Yakub dan berseru-serulah kepada penghulu segala bangsa! Puji-pujilah dengan suara yang nyaring
Jeremiah31:8 Bahwasanya Aku akan menghantar mereka itu ke mari dari benua utara dan Aku menghimpunkan mereka itu dari segala ujung bumi
Jeremiah31:9 Maka mereka itu datang sambil menangis
Jeremiah31:10 Dengarlah olehmu firman Tuhan
Jeremiah31:11 Karena Tuhan sudah menebus Yakub dan dilepaskan-Nya dari dalam tangan orang yang kuat dari padanya.
Jeremiah31:12 Makanya mereka itu datang dan bersorak-sorak di atas bukit Sion
Jeremiah31:13 Pada masa itu anak dara kelak bersuka akan penarian ramai-ramai
Jeremiah31:14 Maka akan hati segala imampun Kuberi minum dengan kelimpahan dan segala umat-Ku dikenyangkan dengan kebaikan-Ku
Jeremiah31:15 Maka demikianlah firman Tuhan: Bahwa kedengaranlah di negeri Rama bunyi suara ratap dan tangis dan dukacita yang amat sangat
Jeremiah31:16 Demikianlah firman Tuhan: Tahanilah akan suaramu dari pada menangis dan matamupun dari pada air mata
Jeremiah31:17 Maka adalah harap pada akhirnya
Jeremiah31:18 Sesungguhnya sudah Kudengar Efrayim berkata dengan rawannya: Bahwa Engkau sudah menyiksakan daku
Jeremiah31:19 Setelah sudah bertobat
Jeremiah31:20 Bukankah Efrayim bagi-Ku akan anak yang kekasih? bukankah ia bagi-Ku akan anak timang-timangan? karena seberapa kali Aku berfirman akan halnya
Jeremiah31:21 Dirikanlah akan dirimu beberapa tanda alamat
Jeremiah31:22 Entah berapa lama engkau hendak berlambatan
Jeremiah31:23 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah31:24 Maka di sana akan duduk orang Yehuda dan di dalam segala negerinya bersama-sama
Jeremiah31:25 Karena dengan kelimpahan Aku akan memberi minum kepada orang yang letih lesu
Jeremiah31:26 Kemudian dari pada itu jagalah aku dari pada tidurku serta kulihat keliling
Jeremiah31:27 Bahwa sesungguhnya hari akan datang
Jeremiah31:28 Maka akan jadi
Jeremiah31:29 Pada masa itu tiada lagi kata orang demikian: Bahwa segala bapa sudah makan buah anggur yang belum masak
Jeremiah31:30 Melainkan tiap-tiap orang akan mati sebab salahnya sendiri
Jeremiah31:31 Bahwa sesungguhnya hari akan datang
Jeremiah31:32 bukan seperti perjanjian yang sudah Kudirikan dengan nenek moyangnya
Jeremiah31:33 Maka inilah perjanjian yang akan Kubuat dengan orang isi rumah Israel kemudian dari pada hari ini
Jeremiah31:34 Dan tiada lagi mereka itu akan mengajar seorang akan seorang dan saudara akan saudara
Jeremiah31:35 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah31:36 jikalau kiranya segala peraturan itu lenyaplah dari hadapan hadirat-Ku
Jeremiah31:37 Demikianlah firman Tuhan: Jikalau kiranya segala petala langit di atas dapat diukur
Jeremiah31:38 Bahwasanya hari akan datang kelak
Jeremiah31:39 maka dari sanapun akan diukur dengan tali pengukur sampai ke bukit Garib lalu balik ke Goat.
Jeremiah31:40 Maka segenap lembah mayat dan abu dan segala tanah datar sampai ke sungai Kideron
Jeremiah32:1 Bermula
Jeremiah32:2 Maka pada masa itu adalah balatentara raja Babil mengepung Yeruzalem dan nabi Yermia adalah terkurung dalam pelataran biduanda
Jeremiah32:3 Maka di sana disuruh Zedekia
Jeremiah32:4 dan Zedekia raja Yehudapun tiada akan luput dari pada tangan orang Kasdim
Jeremiah32:5 Maka dibawanya akan Zedekia ke Babil
Jeremiah32:6 Maka sahut Yermia: Bahwa firman Tuhan telah datang kepadaku
Jeremiah32:7 Bahwasanya Hanamiel bin Salum
Jeremiah32:8 Hata
Jeremiah32:9 Sebab itu akupun membelilah bendang yang dekat Anatot itu dari pada Hanamiel
Jeremiah32:10 Lalu kububuh tanda tangan pada surat itu dan kumeteraikan dia dan kuambil lagi saksi dan kutimbang uang itu kepadanya dengan neraca.
Jeremiah32:11 Lalu kuambil akan surat pembelian itu
Jeremiah32:12 maka surat itu kuberikan kepada Barukh bin Neria bin Makhseya di hadapan mata Hanamiel
Jeremiah32:13 Maka di hadapan mereka itu sekalian kupesan kepada Barukh
Jeremiah32:14 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah32:15 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah32:16 Hata
Jeremiah32:17 Ya Tuhan Hua! bahwasanya Engkau juga sudah menjadikan langit dan bumi oleh mahakuasa-Mu dan oleh lengan-Mu yang terkedang
Jeremiah32:18 Engkau yang berbuat kebajikan kepada orang beribu-ribu
Jeremiah32:19 Besarlah bicara-Mu dan berkuasalah perbuatan-Mu; maka mata-Mu ada memandang segala jalan anak Adam
Jeremiah32:20 Engkau yang sudah menjadikan beberapa tanda dan ajaib tatkala di negeri Mesir dan sampai kepada hari inipun; Engkau yang sudah mengadakan suatu nama bagi dirimu
Jeremiah32:21 Dan yang sudah menghantar akan umat-Mu Israel keluar dari negeri Mesir oleh beberapa tanda dan ajaib dan oleh tangan yang kuat dan lengan yang terkedang dan oleh perkara hebat besar;
Jeremiah32:22 dan engkau sudah mengaruniakan kepadanya tanah ini
Jeremiah32:23 Maka mereka itupun sudah masuk ke dalamnya dan sudah beroleh dia akan milik pusaka
Jeremiah32:24 Bahwasanya segala alat penyerang sudah sampai di hadapan negeri akan mengalahkan dia
Jeremiah32:25 Kendatilah demikian
Jeremiah32:26 Maka pada ketika itu datanglah firman Tuhan kepada Yermia
Jeremiah32:27 Bahwa sesungguhnya Akulah Tuhan
Jeremiah32:28 Sebab itu firman Tuhan demikian: Bahwasanya Aku menyerahkan negeri ini kepada tangan orang Kasdim dan kepada tangan Nebukadnezar
Jeremiah32:29 Adapun segala orang Kasdim
Jeremiah32:30 Karena dari pada masa mudanya dibuat oleh bani Israel dan oleh bani Yehuda akan barang yang jahat kepada pemandangan-Ku belaka; bahkan
Jeremiah32:31 Bahkan
Jeremiah32:32 Oleh karena segala kejahatan bani Israel dan bani Yehuda
Jeremiah32:33 yang sudah membalikkan tengkuknya kepadaku dan bukan mukanya; jikalau Aku sudah mengajar mereka itu dari pagi-pagi sekalipun
Jeremiah32:34 melainkan telah ditaruhnya akan kekejian mereka itu di dalam rumah atasnya juga nama-Ku sudah disebut
Jeremiah32:35 dan telah didirikannya segala panggung Baal
Jeremiah32:36 Maka sekarangpun tambahan pula firman Tuhan
Jeremiah32:37 Bahwasanya Aku akan mengumpulkan mereka itu dari pada segala negeri kepadanya sudah Kuhalaukan mereka itu dengan murka-Ku dan dengan geram-Ku dan dengan kehangatan amarah-Ku; dan Aku kelak membawa balik akan mereka itu ke tempat ini dan Akupun mendudukkan mereka itu dengan sentosa.
Jeremiah32:38 Bahkan
Jeremiah32:39 Maka Aku akan memberikan kepadanya satu hati dan satu jalan juga yang setuju akan beribadat kepada-Ku pada segala hari akan baik mereka itu dan akan baik segala anak-anaknya yang kemudian dari padanya.
Jeremiah32:40 Dan Aku akan membuat dengan mereka itu suatu perjanjian yang kekal
Jeremiah32:41 Dan Akupun akan bergemar dalam berbuat baik akan mereka itu dan Aku akan menetapkan mereka itu di dalam negeri ini dengan sebenarnya dan dengan segenap hati-Ku dan dengan segenap jiwa-Ku.
Jeremiah32:42 Karena demikianlah firman Tuhan: Sebagaimana sudah Kudatangkan celaka besar atas bangsa ini
Jeremiah32:43 Maka akan dibeli orang lagi bendang di negeri ini
Jeremiah32:44 Bahwa orang akan membeli lagi bendang dengan harganya dan membubuh tanda tangan dan meterai pada suratnya dan mengambil lagi saksi atasnya di tanah Benyamin dan dijajahan Yeruzalem dan di dalam segala negeri Yehuda dan di dalam segala negeri yang di pegunungan dan di dalam segala negeri yang di padang dan di dalam segala negeri yang di sebelah selatan; karena Aku kelak akan mengubahkan hal ketawanannya
Jeremiah33:1 Arakian
Jeremiah33:2 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah33:3 Berserulah olehmu kepada-Ku
Jeremiah33:4 Karena demikianlah firman Tuhan
Jeremiah33:5 Ada juga beberapa orang sudah masuk ke dalamnya hendak berperang dengan orang Kasdim
Jeremiah33:6 Bahwa sesungguhnya Aku akan membaiki dan menyembuhkan dan memberi sehat kepadanya dan menunjuk kepadanya kelimpahan selamat sentosa yang tiada berkesudahan.
Jeremiah33:7 Dan Aku akan mengubahkan kelak hal ketawanan orang Yehuda dan hal ketawanan orang Israel dan Aku membangunkan mereka itu seperti pada mulanya.
Jeremiah33:8 Dan Aku akan membersihkan mereka itu dari pada segala kejahatan
Jeremiah33:9 Maka ia itu jadi bagi-Ku akan nama kesukaan dan akan kepujian dan akan perhiasan di antara segala bangsa di atas bumi
Jeremiah33:10 Demikianlah firman Tuhan: Bahwa di dalam tempat ini (yang kaukatakan akan halnya demikian: Sunyilah ia
Jeremiah33:11 bunyi kesukaan dan bunyi keramaian
Jeremiah33:12 Maka firman Tuhan serwa sekalian alam demikian: Di dalam tempat ini
Jeremiah33:13 Di dalam segala negeri pergunungan dan di dalam segala negeri di padang dan di dalam segala negeri selatan dan di tanah Benyamin dan di dalam segala jajahan Yeruzalem dan di dalam segala negeri Yehuda kawan-kawan domba akan berjalan lalu pula dari bawah tangan orang yang membilang dia
Jeremiah33:14 Bahwasanya hari akan datang
Jeremiah33:15 Maka pada hari itu dan pada masa itu Aku akan menumbuhkan pada Daud suatu Pucuk yang adil
Jeremiah33:16 Maka pada masa itu Yehuda akan merasai selamat dan Yeruzalem akan duduk dengan sentosa
Jeremiah33:17 Karena demikianlah firman Tuhan: Dari pada Daud tiada akan diputuskan orang yang duduk di atas takhta kerajaan orang isi rumah Israel.
Jeremiah33:18 Dan lagi dari pada imam orang Lewi tiada akan diputuskan orang yang mempersembahkan korban bakaran dan memasang persembahan makanan dan menyediakan korban sembelihan pada segala hari di hadapan hadirat-Ku.
Jeremiah33:19 Maka datanglah firman Tuhan kepada Yermia
Jeremiah33:20 Demikianlah firman Tuhan: Jikalau kiranya kamu dapat merombak perjanjian-Ku akan siang dan perjanjian-Ku akan malam
Jeremiah33:21 baharulah boleh dirombak perjanjian-Ku dengan hamba-Ku Daud
Jeremiah33:22 Seperti segala tentara di langit tiada tepermanai banyaknya dan pasir di lautpun tiada tersukat
Jeremiah33:23 Arakian
Jeremiah33:24 Tiadakah engkau memperhatikan barang yang dikatakan oleh bangsa ini
Jeremiah33:25 Demikianlah firman Tuhan: Jikalau kiranya tiada perjanjian-Ku akan siang dan malam
Jeremiah33:26 baharu Aku membuang benih Yakub dan benih Daud
Jeremiah34:1 Bermula
Jeremiah34:2 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah34:3 Maka engkaupun tiada akan luput dari pada tangannya
Jeremiah34:4 Kendatilah
Jeremiah34:5 melainkan engkau akan mati dengan selamat
Jeremiah34:6 Maka oleh nabi Yermia disampaikanlah segala firman ini kepada Zedekia
Jeremiah34:7 pada masa balatentara raja Babil menyerang Yeruzalem dan segala negeri Yehuda yang lagi tinggal itu
Jeremiah34:8 Bahwa inilah firman yang telah datang kepada Yermia dari pada Tuhan
Jeremiah34:9 supaya mereka itu memberi izin masing-masing akan hambanya laki-laki dan masing-masing akan sahayanya perempuan
Jeremiah34:10 Maka segala penghulu dan segenap orang banyakpun dengarlah juga akan hal itu
Jeremiah34:11 Tetapi kemudian berubahlah mereka itu
Jeremiah34:12 Pada masa itu datanglah firman Tuhan kepada Yermia
Jeremiah34:13 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah34:14 Pada tiap-tiap tahun yang ketujuh hendaklah masing-masing kamu menyuruhkan pergi saudaranya
Jeremiah34:15 Tetapi sekarang kamu ini telah bertobat dan telah berbuat barang yang benar kepada pemandangan-Ku dengan berseru-serukan kemerdekaan
Jeremiah34:16 Tetapi kamu sudah undur pula dan sudah menghinakan nama-Ku
Jeremiah34:17 Sebab itu
Jeremiah34:18 Maka Aku akan menyerahkan segala orang yang sudah mengubahkan perjanjian-Ku
Jeremiah34:19 Yaitu segala penghulu Yehuda dan segala penghulu Yeruzalem
Jeremiah34:20 Bahkan Aku menyerahkan mereka itu kelak kepada tangan segala musuhnya
Jeremiah34:21 Demikianpun Zedekia
Jeremiah34:22 Bahwasanya Aku akan memberi titah
Jeremiah35:1 Bahwa inilah firman yang telah datang kepada Yermia dari pada pihak Tuhan pada zaman Yoyakim bin Yosia
Jeremiah35:2 Pergilah engkau mendapatkan bangsa orang Rekhabi
Jeremiah35:3 Lalu kuambil akan Yaazanya bin Yermia bin Habazzinya
Jeremiah35:4 Kuhantar akan mereka itu ke dalam rumah Tuhan
Jeremiah35:5 Maka di hadapan segala bani bangsa Rekhabi itu kutaruh beberapa cawan dan piala berisi air anggur
Jeremiah35:6 Tetapi kata mereka itu: Tiada kami mau minum air anggur
Jeremiah35:7 dan lagi janganlah kamu membuat rumah atau menabur biji-bijian atau menanamkan pokok anggur atau menaruh dia bagi dirimu
Jeremiah35:8 Maka kami sekalianpun menurutlah kata Yonadab bin Rekhab
Jeremiah35:9 Dan tiada kami membuat rumah akan tempat kedudukan kami; demikianpun tiada pada kami barang kebun anggur atau bendang atau biji-bijian;
Jeremiah35:10 melainkan selalu kami duduk di dalam kemah-kemah juga; demikianlah kami telah menurut dan melakukan segala sesuatu yang telah dipesan oleh bapa kami Yonadab itu.
Jeremiah35:11 Maka jadi
Jeremiah35:12 Hata
Jeremiah35:13 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah35:14 Bahwa segala kata Yonadab bin Rekhab
Jeremiah35:15 dan Aku sudah menyuruhkan kepadamu segala hamba-Ku
Jeremiah35:16 Maka tegal segala bani Yonadab bin Rekhab sudah menurut pesan bapanya
Jeremiah35:17 Maka sebab itu firman Tuhan
Jeremiah35:18 Maka kepada bangsa orang Rekhabi itu kata Yermia: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah35:19 maka sebab itu juga firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah36:1 Sebermula
Jeremiah36:2 Ambillah akan dirimu kertas segulungan
Jeremiah36:3 Mudah-mudahan didengar juga oleh bangsa Yehuda akan segala perkara jahat yang hendak Kulakukan atasnya; supaya mereka itu bertobat masing-masing dari pada jalannya yang jahat dan Akupun mengampuni kejahatannya dan dosanya.
Jeremiah36:4 Hata
Jeremiah36:5 Maka disuruh Yermia akan Barukh
Jeremiah36:6 Sebab itu hendaklah engkau pergi
Jeremiah36:7 Mudah-mudahan permintaan doa mereka itu dikabulkan di hadapan hadirat Tuhan
Jeremiah36:8 Hata
Jeremiah36:9 Maka jadi pada tahun yang kelima dari pada kerajaan Yoyakim bin Yosia
Jeremiah36:10 Maka dibacakanlah Barukh dari pada surat itu segala perkataan Yermia kepada pendengaran segenap orang banyak itu di dalam rumah Tuhan
Jeremiah36:11 Setelah Mikhaya bin Gemarya bin Safan mendengar segala firman Tuhan dari pada surat itu
Jeremiah36:12 maka turunlah ia ke istana baginda langsung ke bilik karkun
Jeremiah36:13 Maka oleh Mikhaya diberitahu kepada mereka itu segala firman yang telah didengarnya
Jeremiah36:14 Lalu disuruhkan oleh segala penghulu itu akan Yehudi bin Netanya bin Selemya bin Kusy mendapatkan Barukh
Jeremiah36:15 Maka kata mereka itu kepadanya: Silakanlah tuan duduk
Jeremiah36:16 Maka sesungguhnya serta didengar oleh mereka itu bunyi segala firman itu
Jeremiah36:17 Lalu bertanyalah mereka itu akan Barukh
Jeremiah36:18 Maka sahut Barukh kepada mereka itu: Dengan lidahnya juga dibacakannya kepadaku segala firman ini
Jeremiah36:19 Maka kata segala penghulu itu kepada Barukh: Pergilah engkau
Jeremiah36:20 Setelah itu
Jeremiah36:21 Hata
Jeremiah36:22 Adapun pada masa itu adalah baginda bersemayam di dalam bilik panas
Jeremiah36:23 Maka sesungguhnya setelah sudah dibacakan Yehudi tiga empat pasal
Jeremiah36:24 Maka tiada hati mereka itu berdebar dan tiada juga dikoyak-koyakkannya pakaiannya
Jeremiah36:25 Kendatilah
Jeremiah36:26 Tambahan pula disuruh baginda akan Yerahmiel bin Hamelekh dan Zeraya bin Azriel dan Selemya bin Abdiel menangkap karkun Barukh dan nabi Yermia itu
Jeremiah36:27 Maka pada masa itu datanglah firman Tuhan kepada Yermia
Jeremiah36:28 Ambilkanlah pula akan dirimu gulungan surat yang lain
Jeremiah36:29 Dan katakanlah olehmu kepada Yoyakim
Jeremiah36:30 Maka sebab itu firman Tuhan akan hal Yoyakim
Jeremiah36:31 maka Aku akan membalas kepadanya dan kepada segala anak cucunya dan kepada segala hambanya segala kejahatan mereka itu
Jeremiah36:32 Hata
Jeremiah37:1 Sebermula
Jeremiah37:2 Maka tiada didengarnya
Jeremiah37:3 Maka disuruhkan juga oleh raja Zedekia akan Yehukhal bin Selemya dan Zefanya bin Maaseya
Jeremiah37:4 Pada masa itu Yermia lagi keluar masuk di antara bangsanya
Jeremiah37:5 Maka balatentara Firaun sudah keluar dari negeri Mesir; demi didengar orang Kasdim kabar ini akan halnya
Jeremiah37:6 Pada masa itu datanglah firman Tuhan kepada nabi Yermia
Jeremiah37:7 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah37:8 dan segala orang Kasdim itu akan kembali dan menyerang negeri ini
Jeremiah37:9 Demikianlah firman Tuhan: Janganlah kamu menipu akan hatimu sendiri dengan kata ini: Bahwasanya orang Kasdim itu akan berangkat dari kami kelak
Jeremiah37:10 karena jikalau kiranya kamu sudah membunuh segenap tentara orang Kasdim yang berperang dengan kamu itu sekalipun
Jeremiah37:11 Maka jadi
Jeremiah37:12 maka keluarlah Yermia dari dalam Yeruzalem hendak pergi ke tanah Benyamin
Jeremiah37:13 Serta sampailah ia ke pintu gerbang Benyamin itu
Jeremiah37:14 Maka sahut Yermia: Bohong itu
Jeremiah37:15 Maka berbangkitlah kehangatan amarah segala penghulu itu akan Yermia
Jeremiah37:16 Demikian peri Yermiapun masuklah ke dalam bilik penjara yang di bawah tanah
Jeremiah37:17 Maka disuruhkan raja Zedekia akan orang pergi mengambil akan dia dari sana
Jeremiah37:18 Dan lagi sembah Yermia kepada raja Zedekia: Apakah dosa patik kepada tuanku atau kepada segala hamba tuanku atau kepada bangsa ini
Jeremiah37:19 Sekarang di mana gerangan segala nabi tuanku
Jeremiah37:20 Maka sekarangpun
Jeremiah37:21 Maka baginda raja Zedekiapun memberi titah
Jeremiah38:1 Hata
Jeremiah38:2 Demikianlah firman Tuhan: Barangsiapa yang tinggal di dalam negeri ini
Jeremiah38:3 demikianlah firman Tuhan: Sungguh negeri ini akan diserahkan kepada tangan tentara raja Babil
Jeremiah38:4 Lalu sembah segala penghulu itu kepada baginda: Ya tuanku
Jeremiah38:5 Maka titah raja Zedekia: Tengoklah
Jeremiah38:6 Lalu diambil oleh mereka itu akan Yermia
Jeremiah38:7 Serta kedengaranlah kabar kepada Ebed-Melekh
Jeremiah38:8 lalu keluarlah Ebed-Melekh dari dalam istana baginda serta sembahnya kepada baginda demikian:
Jeremiah38:9 Ya tuanku! adapun patik-patik itu kelakuannya jahat dalam segala sesuatu yang dibuatnya akan nabi Yermia
Jeremiah38:10 Maka titah baginda kepada Ebed-Melekh
Jeremiah38:11 Hata
Jeremiah38:12 Maka kata Ebed-Melekh
Jeremiah38:13 Lalu ditariknya akan Yermia naik dari dalam perigi itu dengan tali
Jeremiah38:14 Maka oleh raja Zedekia disuruhkan orang membawa nabi Yermia kepadanya ke pintu yang ketiga
Jeremiah38:15 Maka sembah Yermia kepada Zedekia: Apabila patik memberitahu tuanku
Jeremiah38:16 Maka diam-diam baginda raja Zedekia bersumpah setia kepada Yermia
Jeremiah38:17 Lalu sembah Yermia kepada Zedekia: Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah38:18 tetapi jikalau kiranya tiada engkau keluar mendapatkan segala penghulu raja Babil
Jeremiah38:19 Lalu titah raja Zedekia kepada Yermia: Bahwa takutlah aku akan segala orang Yahudi yang sudah jatuh kepada orang Kasdim itu
Jeremiah38:20 Maka sembah Yermia: Tiada mereka itu akan menyerahkan tuanku; sahaja hendaklah kiranya tuanku menurut firman Tuhan
Jeremiah38:21 Tetapi jikalau kiranya engganlah tuanku keluar
Jeremiah38:22 Bahwasanya segala perempuan yang lagi tinggal di dalam istana raja Yehuda
Jeremiah38:23 Demikian dihantar oranglah kelak akan segala anak binimu keluar kepada orang Kasdim; dan engkau sendiripun tiada akan luput dari pada tangannya
Jeremiah38:24 Maka titah Zedekia kepada Yermia: Seorangpun jangan dapat tahu segala perkataan ini
Jeremiah38:25 Maka apabila kedengaranlah kepada segala penghulu hal aku sudah berkata-kata dengan dikau
Jeremiah38:26 hendaklah kaukatakan kepada mereka itu: Bahwa aku sudah mempersembahkan pintaku ke bawah duli baginda
Jeremiah38:27 Hata
Jeremiah38:28 Maka tinggallah Yermia di pelataran biduanda sampai kepada hari Yeruzalem dialahkan
Jeremiah39:1 Sebermula
Jeremiah39:2 Maka pada tahun yang kesebelas dari pada kerajaan Zedekia
Jeremiah39:3 Maka segala penghulu raja Babilpun masuklah ke dalamnya
Jeremiah39:4 Maka sesungguhnya
Jeremiah39:5 Tetapi diusir juga oleh tentara orang Kasdim akan dia
Jeremiah39:6 Maka oleh raja Babil dibantai segala anak laki-laki Zedekia di Ribla
Jeremiah39:7 dan dicungkilkannya kedua biji mata Zedekia
Jeremiah39:8 Maka oleh orang Kasdimpun dibakar habislah akan istana baginda dan segala rumah orang banyak itu dengan api dan segala pagar tembok Yeruzalempun dirobohkannyalah.
Jeremiah39:9 Adapun lebihnya segala orang yang lagi tinggal di dalam negeri dan segala pembelot yang sudah jatuh kepadanya
Jeremiah39:10 Tetapi dari pada rakyat yang hinadina
Jeremiah39:11 Tetapi akan hal Yermia sudah diberi titah oleh Nebukadnezar
Jeremiah39:12 Angkatlah olehmu akan dia dan pandanglah dengan baik akan dia; jangan kaubuat jahat sesuatu akan dia; melainkan sebagaimana katanya demikianpun perbuatlah olehmu akan dia.
Jeremiah39:13 Maka sebab itu disuruhkan oleh Nebuzaradan
Jeremiah39:14 disuruhkannya orang mengambil Yermia dari pelataran biduanda
Jeremiah39:15 Lagipun firman Tuhan sudah datang kepada Yermia
Jeremiah39:16 Pergilah engkau; katakanlah ini kepada Ebed-Melekh
Jeremiah39:17 Tetapi pada hari itu juga Aku akan meluputkan dikau
Jeremiah39:18 Karena niscaya Aku kelak meluputkan dikau
Jeremiah40:1 Bahwa inilah firman Tuhan yang telah datang kepada Yermia kemudian dari pada disuruhkan Nebuzaradan
Jeremiah40:2 Karena oleh penghulu biduanda sudah disuruh ambil akan Yermia
Jeremiah40:3 Dan Tuhanpun sudah mendatangkan dan sudah melakukan sekalian itu seperti firman-Nya
Jeremiah40:4 Maka sekarangpun
Jeremiah40:5 Baliklah juga kepada Gedalya bin Ahikam bin Safan
Jeremiah40:6 Demikianlah peri datang Yermia mendapatkan Gedalya bin Ahikam ke Mizpa
Jeremiah40:7 Bermula
Jeremiah40:8 maka datanglah mereka itu mendapatkan Gedalya ke Mizpa
Jeremiah40:9 Maka bersumpahlah Gedalya bin Ahikam bin Safan kepada mereka itu dan segala laskarnya
Jeremiah40:10 Adapun akan daku
Jeremiah40:11 Hata
Jeremiah40:12 maka kembalilah segala orang Yahudi itu dari pada segala tempat mereka itu sudah dihalaukan kepadanya
Jeremiah40:13 Dan lagi datanglah Yohanan bin Kareyah dan segala panglima tentara yang sertanya dari padang mendapatkan Gedalya ke Mizpa;
Jeremiah40:14 lalu kata mereka itu kepadanya: Tiadakah engkau tahu bahwa Baalis
Jeremiah40:15 Lagipun Yohanan bin Kareyah berkata dengan Gedalya diam-diam di Mizpa
Jeremiah40:16 Tetapi kata Gedalya bin Ahikam kepada Yohanan bin Kareyah: Jangan engkau membuat perkara yang demikian
Jeremiah41:1 Tetapi telah jadi pada bulan yang ketujuh
Jeremiah41:2 Maka bangkitlah berdiri Ismail bin Netanya dan lagi sepuluh orang itupun sertanya
Jeremiah41:3 Dan lagi dibunuh oleh Ismail akan segala orang Yahudi yang sertanya
Jeremiah41:4 Hata
Jeremiah41:5 Tiba-tiba datanglah beberapa orang dari Sikhem dan dari Silo dan dari Samaria
Jeremiah41:6 Maka Ismail bin Netanyapun keluarlah dari Mizpa pergi menyambut mereka itu sambil berjalan sambil menangis; serta bertemu maka katanya kepada mereka itu: Marilah kamu kepada Gedalya bin Ahikam!
Jeremiah41:7 Tetapi setelah sampai mereka itu di tengah-tengah negeri
Jeremiah41:8 Tetapi di antara mereka itu didapati akan sepuluh orang yang berkata kepada Ismail: Jangan kiranya tuan bunuh akan kami
Jeremiah41:9 Adapun perigi dalamnya dicampak Ismail akan mayat segala orang yang sudah dibunuhnya pada sisi Gedalya itu
Jeremiah41:10 Maka segala orang yang lagi tinggal
Jeremiah41:11 Hata
Jeremiah41:12 maka dikumpulkannyalah segala laskarnya lalu berjalan hendak pergi berperang dengan Ismail bin Netanya; maka didapatinya akan dia dekat dengan kolam besar yang di Gibeon.
Jeremiah41:13 Maka sesungguhnya serta terlihatlah mereka itu
Jeremiah41:14 maka segala orang yang dibawa oleh Ismail dari Mizpa dengan tertawan itu lalu berpaling haluan pergi mendapatkan Yohanan bin Kareyah.
Jeremiah41:15 Tetapi Ismail bin Netanyapun larilah luput dan delapan orang lainpun sertanya dari hadapan Yohanan
Jeremiah41:16 Pada masa itu diambil oleh Yohanan bin Kareyah dan segala panglima perang yang sertanya akan mereka itu sekalian dari Mizpa yang lagi tinggal
Jeremiah41:17 maka berjalanlah mereka itu
Jeremiah41:18 dari hadapan orang Kasdim
Jeremiah42:1 Arakian
Jeremiah42:2 lalu katanya kepada nabi Yermia: Biarlah kiranya pemohon kami berkenan kepada tuan
Jeremiah42:3 Supaya Tuhan
Jeremiah42:4 Maka sahut nabi Yermia kepada mereka itu: Sudah kudengar ini; bahwasanya aku akan meminta doa kepada Tuhan
Jeremiah42:5 Maka kata mereka itu kepada Yermia: Bahwa Tuhan juga pada kami akan saksi yang benar dan setia
Jeremiah42:6 Kendatilah baik atau jahat
Jeremiah42:7 Hata
Jeremiah42:8 Maka dipanggil oleh Yermia akan Yohanan bin Kareyah
Jeremiah42:9 lalu katanya kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah42:10 Jikalau kamu tetap duduk dalam negeri ini
Jeremiah42:11 Janganlah kamu takut akan raja Babil
Jeremiah42:12 Dan Aku akan mengaruniakan rahmat kepadamu
Jeremiah42:13 Tetapi jikalau kiranya katamu kelak: Tiada kami mau tinggal dalam negeri ini
Jeremiah42:14 serta katamu: Bukan
Jeremiah42:15 sekarangpun
Jeremiah42:16 tak dapat tiada pedang yang kamu takut sekarang itu kelak mendapati akan kamu di sana
Jeremiah42:17 Demikianlah kelak hal segala orang yang mukanya menuju hendak pergi ke Mesir akan menumpang di sana seperti orang dagang; mereka itu akan mati dimakan pedang
Jeremiah42:18 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah42:19 Bahwa Tuhan juga sudah berfirman kepadamu
Jeremiah42:20 Jikalau kiranya sekarang kamu menipu dirimu
Jeremiah42:21 Sekarang aku sudah memberitahu dia kepadamu; maka jikalau tiada juga kamu mau dengar akan firman Tuhan
Jeremiah42:22 sekarang ketahuilah olehmu dengan sebenarnya
Jeremiah43:1 Hata
Jeremiah43:2 lalu sahut Azarya bin Hosaya dan Yohanan bin Kareyah dan segala orang jemawa itu kepada Yermia
Jeremiah43:3 melainkan engkau diasut oleh Barukh bin Neria akan melawan kami
Jeremiah43:4 Demikianlah tiada diturut oleh Yohanan bin Kareyah dan segala panglima perang dan segala rakyat itu akan firman Tuhan
Jeremiah43:5 melainkan diambil oleh Yohanan bin Kareyah dan segala panglima perang akan mereka sekalian yang lagi tinggal dari pada orang Yehuda
Jeremiah43:6 diambilnya akan segala orang laki-laki dan perempuan dan anak-anak dan akan segala puteri raja dan akan segala orang yang telah ditinggalkan oleh Nebuzaradan
Jeremiah43:7 lalu pergilah mereka itu ke Mesir
Jeremiah43:8 Maka pada masa itu datanglah firman Tuhan kepada Yermia di Takhpanhesy itu
Jeremiah43:9 Ambillah olehmu akan batu besar-besar pada tanganmu
Jeremiah43:10 dan katakanlah kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan semesta alam sekalian
Jeremiah43:11 Maka iapun akan datang mengalahkan orang Mesir
Jeremiah43:12 Maka Aku akan menyalakan suatu api di dalam segala rumah berhala Mesir
Jeremiah43:13 Maka dipecah-pecahkannya kelak segala tiang yang terdiri dari pada Bait-asSyams
Jeremiah44:1 Bahwa inilah firman yang telah datang kepada Yermia akan hal segala orang Yahudi yang duduk di tanah Mesir
Jeremiah44:2 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah44:3 yaitu dari sebab kejahatan mereka itu yang telah dibuatnya akan menggalakkan geram-Ku
Jeremiah44:4 Maka Aku sudah menyuruhkan kepadamu segala hamba-Ku
Jeremiah44:5 Tetapi tiada mereka itu mau dengar
Jeremiah44:6 Maka itulah sebabnya kehangatan amarah-Ku dan murka-Ku sudah dicurahkan dan sudah bernyala-nyala dalam segala negeri Yehuda dan dalam segala lorong-lorong Yeruzalem
Jeremiah44:7 Maka sekarangpun
Jeremiah44:8 Dan kamu membangkitkan murka-Ku dengan segala perbuatan tanganmu
Jeremiah44:9 Sudahkah kamu lupa akan segala kejahatan nenek moyang kamu
Jeremiah44:10 Sampai kepada hari ini juga tiada hancur hati mereka itu
Jeremiah44:11 Maka sebab itu
Jeremiah44:12 Maka Aku akan mengangkat mereka itu sekalian yang lagi tinggal dari pada orang Yehuda
Jeremiah44:13 Karena Aku ini akan menuntut bela kepada segala orang yang duduk di Mesir
Jeremiah44:14 sehingga pada lebihnya segala orang Yehuda
Jeremiah44:15 Maka pada masa itu sahutlah segala orang yang tahu akan hal bini-bininya membakar dupa bagi dewa-dewa
Jeremiah44:16 Adapun akan firman yang telah kaukatakan kepada kami dengan nama Tuhan itu
Jeremiah44:17 Melainkan tak dapat tiada kami berbuat juga setuju dengan kata yang telah keluar dari pada mulut kami
Jeremiah44:18 Tetapi semenjak kami berhenti dari pada membakar dupa dan mempersembahkan persembahan minuman kepada Permaisuri di langit
Jeremiah44:19 Dan lagi apabila kami membakar dupa dan mempersembahkan persembahan minuman kepada Permaisuri di langit itu
Jeremiah44:20 Maka sahut Yermia kepada mereka itu sekalian
Jeremiah44:21 Adapun pembakaran dupa yang telah kamu perbuat dalam segala negeri Yehuda dan dalam segala lorong-lorong Yeruzalem
Jeremiah44:22 Sehingga tiada lagi dapat ditahan oleh Tuhan
Jeremiah44:23 Sebab kamu sudah membakar dupa dan sudah berbuat dosa kepada Tuhan dan tiada kamu menurut firman Tuhan
Jeremiah44:24 Dan lagi kata Yermia kepada mereka itu sekalian
Jeremiah44:25 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah44:26 Sebab itu dengarlah olehmu firman Tuhan
Jeremiah44:27 Bahwasanya bangkitlah juga Aku akan jahat mereka itu dan bukan akan baiknya
Jeremiah44:28 Maka adapun orang yang akan luput dari pada pedang dan yang akan kembali dari Mesir ke negeri Yehuda
Jeremiah44:29 Maka inilah akan suatu tanda bagimu
Jeremiah44:30 demikianlah firman Tuhan: Bahwa sesungguhnya Aku akan menyerahkan Firaun Hofera
Jeremiah45:1 Bahwa inilah firman yang sudah dikatakan nabi Yermia kepada Barukh bin Neria
Jeremiah45:2 Demikianlah firman Tuhan
Jeremiah45:3 Katamu begini: Wai bagiku sekarang
Jeremiah45:4 Begini hendaklah kaukatakan kepadanya: Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya barang yang telah Kubangunkan itu Kurombak pula dan barang yang telah Kutanam itupun Kucabut pula
Jeremiah45:5 Maka engkau
Jeremiah46:1 Bahwa inilah firman Tuhan yang telah datang kepada nabi Yermia akan hal segala orang kafir
Jeremiah46:2 akan hal Mesir
Jeremiah46:3 Lengkapkanlah perisai dan selukung; tampillah kepada peperangan!
Jeremiah46:4 Kenakanlah kuda pada segala rata
Jeremiah46:5 Mengapa kiranya Aku melihat mereka itu termangu-mangu serta undur? jikalau segala hulubalang mereka itu sekalipun sudah cabar hatinya
Jeremiah46:6 Orang yang pantas janganlah lari berlepas dirinya
Jeremiah46:7 Siapa gerangan dia yang sebak seperti sungai Nil
Jeremiah46:8 Bahwa orang Mesir juga sebaklah seperti sungai Nil
Jeremiah46:9 Berjalanlah juga
Jeremiah46:10 Bahwa sesungguhnya hari ini bagi Tuhan
Jeremiah46:11 Pergilah engkau ke Gilead
Jeremiah46:12 Bahwa kehinaanmu telah kedengaranlah kepada segala bangsa
Jeremiah46:13 Bahwa inilah firman yang telah dikatakan oleh Tuhan kepada nabi Yermia akan hal datang Nebukadnezar
Jeremiah46:14 Beritahulah dalam seluruh Mesir
Jeremiah46:15 Mengapa maka segala orangmu yang gagah berani itu sudah dihapuskan? Dari pada mereka itu seorangpun tiada dapat berdiri tetap
Jeremiah46:16 Adalah banyak yang tergelincuh
Jeremiah46:17 Di sanapun berserulah mereka itu: Bahwa Firaun
Jeremiah46:18 Sesungguh-sungguh Aku ini hidup
Jeremiah46:19 Perbuatlah akan dirimu pakaian orang buangan
Jeremiah46:20 Bahwa Mesir itu bagaikan lembu muda yang amat elok
Jeremiah46:21 Dan lagi segala orang upahannya
Jeremiah46:22 Bunyi suaranya seperti bunyi buaya
Jeremiah46:23 Mereka itu sudah menebang hutannya
Jeremiah46:24 Puteri Mesir itu sudah dapat malu; ia sudah diserahkan kepada tangan bangsa yang dari utara itu.
Jeremiah46:25 Bahwa Tuhan semesta alam sekalian
Jeremiah46:26 Maka Aku akan menyerahkan mereka itu kelak kepada tangan segala orang yang menyengajakan matinya
Jeremiah46:27 Tetapi engkau
Jeremiah46:28 Maka sebab itu janganlah engkau takut
Jeremiah47:1 Bahwa inilah firman Tuhan yang telah datang kepada nabi Yermia akan hal orang Filistin
Jeremiah47:2 Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya sebaklah air dari sebelah utara menjadi air bah yang meliputi; diliputinya akan bumi dengan segala isinya
Jeremiah47:3 Dari pada bunyi pengentak-entak kuku segala kudanya
Jeremiah47:4 sebab sudah sampai hari kebinasaan segala orang Filistin; apabila diputuskan dari pada Tsur dan Sidon segala pembantu yang lagi tinggal
Jeremiah47:5 Bahwa gundulan sudah datang atas Gaza
Jeremiah47:6 Wai
Jeremiah47:7 Tetapi bagaimana boleh engkau berhenti? sebab Tuhan sudah berfirman demikian! ditentukan-Nya begitu bagi Askelon dan bagi tepi laut itu!
Jeremiah48:1 Bahwa inilah akan hal Moab: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah48:2 Tiada lagi Moab akan memegahkan dirinya sebab Hezbon; orang sudah memikirkan jahat akan dia
Jeremiah48:3 Bahwa adalah bunyi teriak datang dari Horonayim
Jeremiah48:4 Moab sudah pecah sama sekali; kedengaranlah bunyi teriaknya sampai ke Zoar.
Jeremiah48:5 Bukit-bukit Luhit dinaiki oranglah sambil menangis-nangis dan di lembah Horonayim kedengaranlah teriak yang putus-putus.
Jeremiah48:6 Larilah kamu
Jeremiah48:7 Tegal kamu sudah menaruh harapmu pada segala perbuatanmu dan pada segala harta bendamu
Jeremiah48:8 Karena si pembinasa itu akan datang atas segala negeri
Jeremiah48:9 Berikanlah bulu kepada Moab
Jeremiah48:10 Lakantlah orang yang melakukan pekerjaan Tuhan dengan malas! Laknatlah orang yang menahankan pedangnya dari pada darah!
Jeremiah48:11 Bahwa dari pada kecil mula Moab telah bersenang
Jeremiah48:12 Maka sebab itu sesungguhnya hari akan datang kelak
Jeremiah48:13 Pada masa itu Moab akan dipermalukan oleh Kamos seperti orang isi rumah Israelpun sudah dipermalukan oleh Bait-el
Jeremiah48:14 Entah bagaimana katamu: Bahwa kami ini orang perwira
Jeremiah48:15 Bahwa Moab sudah rusak dan segala negerinyapun dinyalakan dengan api
Jeremiah48:16 Bahwa kebinasaan Moab adalah hampir akan datang dan celakanyapun bersegera-segera sangat.
Jeremiah48:17 Hendaklah meratapi akan dia
Jeremiah48:18 Turunlah dari pada tempat kemuliaanmu
Jeremiah48:19 Berdirilah pada sisi jalan dan lihatlah olehmu
Jeremiah48:20 Bahwa Moab malu
Jeremiah48:21 Dan pehukuman sudah berlaku atas tanah datar
Jeremiah48:22 dan atas Dibon dan atas Nebo dan atas Bait-Dibelatayim
Jeremiah48:23 dan atas Kiryatayim dan atas Bait-Gamul dan atas Bait-Meon
Jeremiah48:24 dan atas Keriot dan atas Bozra dan atas segala negeri di tanah Moab
Jeremiah48:25 Bahwa tanduk Moab sudah dipotong dan lengannyapun sudah patah
Jeremiah48:26 Mabukkanlah dia sebab sudah dibesarkannya dirinya kepada Tuhan
Jeremiah48:27 Bukankah orang Israel diolok-olok olehmu juga
Jeremiah48:28 Tinggalkanlah olehmu akan negeri-negeri dan duduklah dalam bukit-bukit batu
Jeremiah48:29 Bahwa ketahuilah kita akan sombong Moab
Jeremiah48:30 Bahwa ketahuilah Aku
Jeremiah48:31 Maka sebab itu menangislah aku akan Moab dan meraunglah aku akan seluruh Moab! patutlah orang berkeluh kesah akan hal orang Kir-Heres.
Jeremiah48:32 Dalam menangisi Yaezar aku hendak menangisi engkaupun
Jeremiah48:33 Sekarang sudah lalu segala kesukaan dan segala tepuk tari dari pada bendang-bendang elok yang di tanah Moab; tiada lagi air anggur diirik-irik dalam apitannya; sorak-sorak yang ramai di bendang-bendang itu sudah kuperhentikan; tiadalah sorak-sorak kesukaan dibendang lagi.
Jeremiah48:34 Bagaimana besar teriak keluar dari Hezbon! sampai ke Eleala dan sampai ke Yahaz kedengaranlah bunyi suara yang diangkat; dari Zoar sampai ke Horonayim dan sampai ke Ejlat-Syalisia
Jeremiah48:35 Dan lagi
Jeremiah48:36 Maka sebab itu hatiku berdukacitakan Moab dan kubunyikan suling ratap; bahkan
Jeremiah48:37 Aduh
Jeremiah48:38 Di atas segala sotoh rumah Moab dan dalam segala lorong-lorongnya berkeliling sudah peraung
Jeremiah48:39 Aduh
Jeremiah48:40 Karena demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya ia akan terbang ke mari seperti seekor burung nasar dan mengembangkan sayapnya atas Moab.
Jeremiah48:41 Bahwa segala negeri sudah dialahkan dan segala kota bentengpun sudah ditawan
Jeremiah48:42 Bahkan
Jeremiah48:43 Bahwa kegentaran dan keleburan dan jerat atas kamu
Jeremiah48:44 Barangsiapa yang lari luput dari pada kegentaran
Jeremiah48:45 Dahulu barangsiapa yang lari dari karena digagahi seteru
Jeremiah48:46 Wai bagimu
Jeremiah48:47 Tetapi pada kemudian hari Aku akan mengubahkan hal katawanan Moab
Jeremiah49:1 Sebermula
Jeremiah49:2 Sebab itu
Jeremiah49:3 Raunglah olehmu
Jeremiah49:4 Mengapa maka engkau bermegah-megah di antara segala lembah
Jeremiah49:5 Bahwasanya Aku kelak mendatangkan kegentaran atasmu
Jeremiah49:6 Tetapi kemudian dari pada itu Aku akan mengubahkan hal ketawanan bani Ammon
Jeremiah49:7 Bermula
Jeremiah49:8 Larilah kamu
Jeremiah49:9 Jikalau kiranya orang pemetik buah anggur telah datang kepadamu
Jeremiah49:10 Tetapi Aku sudah menelanjangkan Esaf sama sekali
Jeremiah49:11 Tinggalkanlah akan segala anakmu piatu
Jeremiah49:12 Karena demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya adapun orang yang bukan hukumnya akan minum dari pada piala itu
Jeremiah49:13 Karena Aku sudah bersumpah demi diri-Ku
Jeremiah49:14 Bahwa kedengaranlah kabar kepadaku dari pada Tuhan
Jeremiah49:15 Karena sesungguhnya Aku kelak menjadikan dikau terkecil di antara segala bangsa
Jeremiah49:16 Bahwa hebatmu dan sombong hatimupun sudah menipukan dikau
Jeremiah49:17 Demikianlah Edom akan menjadi suatu kerobohan
Jeremiah49:18 Seperti sudah dibongkar akan Sodom dan Gomorah dan segala daerahnya
Jeremiah49:19 Bahwasanya seperti seekor singa dari jajahan Yarden yang sunyi itu menerkam akan kandang kambing yang sentosa
Jeremiah49:20 Sebab itu dengarlah olehmu takdir Tuhan
Jeremiah49:21 Dari pada bunyi jatuhnya bergempalah bumi
Jeremiah49:22 Bahawasanya iapun akan naik dan terbang ke mari seperti burung nasar pantasnya dan dikembangkannya kelak sayapnya atas Bozra
Jeremiah49:23 Sebermula
Jeremiah49:24 Bahwa Damsyik sudah jadi lemah
Jeremiah49:25 Mengapa maka tiada disayangkan akan dia
Jeremiah49:26 Bahwasanya segala orang terunanya akan rebah mati pada lorong-lorongnya
Jeremiah49:27 Maka Aku akan menyalakan suatu api di sebelah dalam pagar tembok Damsyik
Jeremiah49:28 Bermula
Jeremiah49:29 Hendaklah dirampas segala kemahnya dan segala kawan kambingnya; hendaklah dirampas orang akan segala kain permadaninya dan akan segala serba perkakasan rumahnya dan akan segala untanya! hendaklah diserukan orang atasnya: Adalah kegentaran keliling!
Jeremiah49:30 Larilah kamu
Jeremiah49:31 Bangkitlah kamu
Jeremiah49:32 Maka sekarang segala untanya menjadi jarahan dan kebanyakan lembunya menjadi rampasan
Jeremiah49:33 Maka Hazor akan menjadi suatu sarang ular naga
Jeremiah49:34 Bahwa inilah firman Tuhan yang telah datang kepada nabi Yermia akan hal Elam pada permulaan kerajaan Zedekia
Jeremiah49:35 Demikianlah firman Tuhan semesta alam sekalian: Bahwasanya Aku akan mematahkan busur Elam dan hulu kuatnyapun.
Jeremiah49:36 Maka Aku mendatangkan atas Elam kelak keempat angin dari pada keempat ujung langit
Jeremiah49:37 Maka Aku akan menawarkan hati Elam di hadapan segala musuhnya dan di hadapan segala orang yang menyengajakan matinya
Jeremiah49:38 Dan Aku akan menaruh arasy-Ku di Elam
Jeremiah49:39 Tetapi akan jadi pada kemudian hari
Jeremiah50:1 Sebermula
Jeremiah50:2 Masyhurkanlah di antara segala orang kafir
Jeremiah50:3 Karena suatu bangsa mendatangi dia dari sebelah utara
Jeremiah50:4 Maka pada hari itu dan pada masa itu
Jeremiah50:5 Maka mereka itu kelak bertanya-tanya akan Sion dan muka mereka itu akan menuju jalan ke sana; mereka itu akan datang serta bersangkut paut kepada Tuhan dengan suatu perjanjian yang kekal
Jeremiah50:6 Bahwa umat-Ku telah menjadi laksana kambing yang sesat
Jeremiah50:7 Mereka itu telah dimakan habis oleh segala orang yang mendapati akan mereka itu
Jeremiah50:8 Larilah kamu keluar dari tengah-tengah Babil dan keluarlah kamu dari negeri orang Kasdim; jadilah seperti kambing jantan yang berjalan pada hulu segala kawan kambing.
Jeremiah50:9 Karena sesungguhnya Aku membangkitkan kelak suatu perhimpunan bangsa yang besar-besar dari benua yang di sebelah utara dan Kudatangkan mereka itu akan mengatur perang lawan dia
Jeremiah50:10 Pada masa itu negeri Kasdim akan menjadi jarahan; barangsiapa yang menjarah dia
Jeremiah50:11 Tegal kamu sudah menyukakan dirimu dan tegal kamu sudah melompat dengan sukacita
Jeremiah50:12 Maka patutlah kemalu-maluan ibumu
Jeremiah50:13 Maka dari karena kehangatan murka Tuhan tiada lagi ia akan diduduki
Jeremiah50:14 Hendaklah beratur akan menyerang Babil berkeliling
Jeremiah50:15 Bersorak-soraklah kelilingnya! ia menyerahkan dirinya; telah robohlah segala bangun-bangunannya
Jeremiah50:16 Tumpaslah dari pada Babil akan orang penabur dan akan orang yang memegang sabit pada musim buah-buah; dari karena pedang yang membinasakan masing-masing akan balik kembali kepada bangsanya dan masing-masing akan lari ke negerinya.
Jeremiah50:17 Bahwa Israel laksana seekor anak domba yang sesat
Jeremiah50:18 Sebab itu
Jeremiah50:19 Maka aku mengembalikan Israel kelak kepada kandangnya
Jeremiah50:20 Maka pada hari itu dan pada masa itu
Jeremiah50:21 Berangkatlah kamu mendatangi negeri yang amat besar durhakanya dan orang isi negeri yang patut akan dihukum; binasakanlah dan tumpaslah orangnya yang terkemudian sekali
Jeremiah50:22 Adalah tempik sorak perang di dalam negeri dan suatu kealahan yang amat besar.
Jeremiah50:23 Bagaimana sudah patah dan pecah godam segenap bumi! Bagaimana Babil sudah menjadi suatu tamasya yang hebat di antara segala orang kafir!
Jeremiah50:24 Bahwa Aku juga sudah memasang jerat akan dikau
Jeremiah50:25 Bahwa Tuhan sudah membukakan gedung senjata-Nya
Jeremiah50:26 Datanglah kamu menyerang akan dia dari pada segala pihak
Jeremiah50:27 Bunuhlah olehmu dengan pedang akan segala lembu mudanya
Jeremiah50:28 Adalah bunyi suara orang yang lari luput dari negeri Babil! Mereka itu mewartakan di Sion pembalasan Tuhan
Jeremiah50:29 Biarlah kedengaran bunyimu kepada Babil
Jeremiah50:30 Maka sebab itu segala orang terunanya akan rebah mati di lorong-lorongnya
Jeremiah50:31 Bahwasanya dari pada pihak-Ku juga berlaku ini atasmu
Jeremiah50:32 Pada masa itu si Congkak itu tergelincuh
Jeremiah50:33 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa bani Israel dan bani Yehudapun sudah dianiayai bersama-sama; barangsiapa yang telah menawani akan mereka itu
Jeremiah50:34 Tetapi kuatlah Penebusnya yang bernama Tuhan semesta alam sekalian! Tak dapat tiada dibantu-Nya akan mereka itu dalam acaranya
Jeremiah50:35 Bahwa pedang akan datang atas segala orang Kasdim
Jeremiah50:36 Pedang akan datang atas segala orang yang berkata dusta
Jeremiah50:37 Pedang akan datang atas segala kudanya dan atas segala ratanya dan atas segala bangsa kacauan yang di antaranya
Jeremiah50:38 Kekeringan akan datang kepada segala airnya
Jeremiah50:39 Maka sebab itu harimau dahan dan serigala akan duduk di sana dan burung untapun mendapat tempatnya; maka tiada ia didiami lagi sampai selama-lamanya dan seorang manusiapun tiada lagi duduk dalamnya turun-temurun.
Jeremiah50:40 Seperti sudah dibongkar Allah akan Sodom dan Gomorah dan segala jajahannya
Jeremiah50:41 Bahwasanya adalah suatu bangsa datang dari utara
Jeremiah50:42 Mereka itu membawa busur panah dan tumbak; mereka itu bengis
Jeremiah50:43 Serta kedengaranlah kabarnya kepada raja Babil
Jeremiah50:44 Bahwasanya seperti seekor singa dari jajahan Yarden yang sunyi itu menerkam akan kambing yang bersentosa
Jeremiah50:45 Sebab itu dengarlah olehmu bicara Tuhan
Jeremiah50:46 Bahwa dari karena bunyi ini: Babil sudah dialahkan! bergempalah bumi dan kedengaranlah teriak di antara segala bangsa.
Jeremiah51:1 Maka demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku mendatangkan kelak suatu angin yang membinasakan Babil dan mereka itu sekalian yang duduk di tengah-tengah orang yang mendurhaka kepada-Ku.
Jeremiah51:2 Dan Kusuruhkan kelak ke Babil beberapa orang penampi
Jeremiah51:3 Hendaklah orang pemanah membentang busur panahnya mengacu orang pemanah dan mengacu orang yang mengatas-atas dirinya sebab berbaju zirha ia; jangan disayang akan orang-orang terunanya; tumpaslah akan segenap tentaranya.
Jeremiah51:4 Biarlah segala orang yang tertikam itu terhantar pada segala tanah orang Kasdim dan orang yang tercucuk itu pada segala jalan-jalannya.
Jeremiah51:5 Karena orang Israel dan orang Yehudapun tiada akan ditinggalkan janda oleh Allahnya
Jeremiah51:6 Larilah kamu dari tengah-tengah Babil
Jeremiah51:7 Bahwa Babil telah jadi seperti piala keemasan pada tangan Tuhan
Jeremiah51:8 Maka sekonyong-konyong Babil sudah roboh dan pecah
Jeremiah51:9 Bahwa kita sudah mengobati Babil
Jeremiah51:10 Bahwa Tuhan juga sudah mengadakan pembalasan kita; mari kita pergi mewartakan perbuatan Tuhan
Jeremiah51:11 Asahkanlah anak panah
Jeremiah51:12 Dirikanlah panji-panji di atas pagar tembok Babil
Jeremiah51:13 Hai engkau yang duduk di tempat air banyak dan yang menaruh banyak harta benda
Jeremiah51:14 Bahwa Tuhan semesta alam sekalian itu sudah bersumpah demi diri-Nya: Jikalau Aku sudah memenuhi engkau dengan orang
Jeremiah51:15 Tuhan yang sudah menjadikan bumi oleh kuasa-Nya dan yang sudah mengadakan semesta alam sekalian oleh hikmat-Nya dan yang sudah membentangkan langit oleh pengetahuan-Nya;
Jeremiah51:16 apabila dibunyikan-Nya suara-Nya maka adalah air banyak menderu di dalam langit
Jeremiah51:17 pada masa itu segala manusia bodoh dan tiada berpengetahuan adanya; kemalu-maluanlah segala pandai emas akan patung perbuatannya
Jeremiah51:18 Sia-sialah adanya dan suatu perbuatan tipu juga; apabila datang percobaan maka hilanglah semuanya.
Jeremiah51:19 Tetapi bukannya begitu Ia yang menjadi bahagian Yakub
Jeremiah51:20 Bahwa engkaulah bagi-Ku akan cokmar
Jeremiah51:21 Dengan dikau juga sudah Kuhancurkan kuda serta dengan orang yang mengendarainya dan dengan dikau Kuhancurkan rata serta dengan orang yang menaikinya;
Jeremiah51:22 dengan dikau sudah Kuhancurkan baik laki-laki baik perempuan
Jeremiah51:23 Dan dengan dikau juga sudah Kuhancurkan gembala serta dengan kawan kambingnya
Jeremiah51:24 Tetapi sekarang Aku hendak membalas kepada Babil dan kepada segala orang isi negeri Kasdim segala kejahatan yang telah dibuatnya akan Sion di hadapan matamu
Jeremiah51:25 Bahwasanya Aku juga lawanmu
Jeremiah51:26 sehingga sebuah batupun tiada dapat diambil dari padamu akan batu penjuru atau akan batu alas rumah
Jeremiah51:27 Angkatlah panji-panji itu tinggi-tinggi di dalam negeri; bunyikanlah nafiri di antara segala orang kafir
Jeremiah51:28 Sucikanlah segala orang kafir akan melawan dia
Jeremiah51:29 Biarlah isi dunia gementar dan ketakuan apabila maksud Tuhan akan Babil disampaikan; hendak dijadikan-Nya negeri Babil suatu kerusakan
Jeremiah51:30 Bahwa segala pahlawan Babil takut berperang; mereka itu duduk di dalam kota benteng
Jeremiah51:31 Pesuruhan berlari-lari bertemu dengan pesuruhan
Jeremiah51:32 dan segala pangkalan tambang sudah diambil dan segala paya kercutpun sudah dibakar habis dengan api dan segala orang perangpun sudah tawarlah hatinya.
Jeremiah51:33 Bahwasanya demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Jeremiah51:34 Bahwa Nebukadnezar
Jeremiah51:35 Karena sebab sengsara yang dilakukannya atasku dan atas tubuhku
Jeremiah51:36 Maka sebab itu firman Tuhan demikian: Bahwasanya Aku akan membantu engkau dalam acaramu dan Akupun akan menyampaikan pembalasanmu dan Aku akan menohorkan tasiknya dan mengeringkan pancaran airnya.
Jeremiah51:37 Maka Babil akan jadi suatu robohan batu dan sarang ular naga dan suatu kebinasaan dan kecelaan
Jeremiah51:38 Di sana mereka itu bersama-sama mengaum-aum seperti singa dan menggeram seperti anak singa.
Jeremiah51:39 Perjamuan minum mereka itu akan Kuubahkan baginya menjadi bius
Jeremiah51:40 Aku hendak membawa turun akan mereka itu seperti anak domba akan dibantai
Jeremiah51:41 Bagaimana Sesakh sudah dialahkan dan kepujian segenap isi bumi sudah dirampas! Bagaimana Babil sudah jadi suatu kerusakan di antara segala orang kafir!
Jeremiah51:42 Bahwa suatu laut sudah naik meliputi Babil; teracaplah ia oleh ombak-ombaknya yang bergelora.
Jeremiah51:43 Segala negerinya jadi suatu kerobohan
Jeremiah51:44 Demikianlah Aku membalas kepada Bel di Babil dan barang yang telah ditelannya itu akan Kukeluarkan pula dari dalam mulutnya
Jeremiah51:45 Hai segala umat-Ku! keluarlah kemu dari dalamnya
Jeremiah51:46 Janganlah tawar hatimu
Jeremiah51:47 Karena sesungguhnya hari akan datang kelak apabila Aku hendak membalas kepada segala patung berhala Babil
Jeremiah51:48 pada masa itu langit dan bumi dan segala isinyapun akan bersorak-sorak akan Babil
Jeremiah51:49 Seperti dahulu rebahlah segala orang Israel yang dibunuh oleh Babil itu
Jeremiah51:50 Hai kamu yang luput dari pada pedang! berjalanlah
Jeremiah51:51 Lenyaplah bicara kami serta terdengarlah kami akan kecelaan itu
Jeremiah51:52 Maka sebab itu sesungguhnya hari akan datang kelak
Jeremiah51:53 Jikalau kiranya Babil naik ke langit
Jeremiah51:54 Adalah bunyi penangis dari Babil dan kabar kealahan yang besar dari negeri orang Kasdim!
Jeremiah51:55 Karena Tuhan membinasakan Babil dan melakukan dari padanya mulut yang besar itu
Jeremiah51:56 Apabila si pembinasa itu datang atasnya
Jeremiah51:57 Dan Aku akan memabuki segala rajanya dan segala hakimnya dan segala pemerintahnya dan segala penghulunya dan segala pahlawannya
Jeremiah51:58 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa pagar tembok Babil yang tebal itu akan disamakan dengan tanah juga dan segala pintu gerbangnya yang tinggi-tinggi itu akan dinyalakan dengan api
Jeremiah51:59 Bahwa inilah perkara yang dipesan nabi Yermia kepada Seraya bin Neria bin Makhseya
Jeremiah51:60 Adapun Yermia sudah menyurat dalam sebuah kitab segala celaka yang akan berlaku atas Babil
Jeremiah51:61 Maka kata Yermia kepada Seraya: Apabila engkau sudah sampai di Babil
Jeremiah51:62 dan hendaklah sembahmu: Ya Tuhan! Engkau sudah berfirman akan hal negeri ini
Jeremiah51:63 Setelah habis sudah engkau membacakan kitab ini
Jeremiah51:64 sambil katamu: Demikianlah Babil akan tenggelam dan tiada timbul pula
Jeremiah52:1 Sebermula
Jeremiah52:2 Maka dibuatnya barang yang jahat kepada pemandangan Tuhan
Jeremiah52:3 Maka inilah dari karena murka Tuhan akan Yeruzalem dan Yehuda
Jeremiah52:4 Maka jadi pada tahun yang kesembilan dari pada kerajaannya
Jeremiah52:5 Maka negeri itu dikepung rapat-rapat sampai tahun yang kesebelas dari pada kerajaan raja Zedekia.
Jeremiah52:6 Maka pada bulan yang keempat
Jeremiah52:7 Dan lagi dewala negeripun sudah ditetas
Jeremiah52:8 Maka diusirlah oleh tentara orang Kasdim akan baginda
Jeremiah52:9 Maka ditangkapnyalah akan baginda
Jeremiah52:10 Maka dibantai raja Babil akan anak-anak Zedekia di hadapan matanya dan lagi di Ribla itu dibantainya segala penghulu Yehudapun.
Jeremiah52:11 Dan dibutakannya kedua belah mata Zedekida dan diikatnya akan dia dengan dua rantai tembaga
Jeremiah52:12 Maka pada bulan yang kelima
Jeremiah52:13 Maka dibakarnya habis akan rumah Tuhan dan akan istana baginda dan akan segala rumah di Yeruzalem
Jeremiah52:14 Maka segala pagar tembok Yeruzalempun keliling dirobohkan oleh segenap tentara orang Kasdim yang menyertai akan segala penghulu biduanda itu.
Jeremiah52:15 Adapun dari pada orang hina dina bangsa itu dan sisanya bangsa itu yang lagi tinggal di dalam negeri dan segala orang pembelot yang sudah jatuh kepada raja Babil itu
Jeremiah52:16 Tetapi dari pada orang hina dina tanah itu ditinggalkan Nebuzaradan
Jeremiah52:17 Maka tiang tembaga yang di dalam rumah Tuhan dan segala pelapik dan kolam tembaga yang di dalam rumah Tuhan itu dipecahkan oleh orang Kasdim
Jeremiah52:18 Dan lagi dibawanya serta akan segala periuk dan penyodok dan serampang dan bokor percikan dan cerana dan segala perkakasan tembaga
Jeremiah52:19 Dan segala mangkok dan tempat api dan bokor percikan dan periuk dan pelita dan cerana dan piala cucuran
Jeremiah52:20 Dan kedua batang tiang dan kolam sebuah itu dan kedua belas ekor lembu tembaga yang di bawahnya dan segala pelapik
Jeremiah52:21 Adapun akan kedua tiang itu tingginya delapan belas hasta sebatang tiang dan adalah sulur batang kelilingnya yang dua belas hasta
Jeremiah52:22 Dan ganja yang di atasnya itupun dari pada tembaga
Jeremiah52:23 Maka banyak delima itu sembilan puluh enam buah arah keempat mata angin; jumlah segala delima itu seratus buah pada jala-jala itu berkeliling.
Jeremiah52:24 Maka diambil oleh penghulu biduanda itu akan Seraya
Jeremiah52:25 dan negeri itu diambilnya akan seorang penjawat istana yang memerintahkan orang laskar
Jeremiah52:26 diambil oleh Nebuzaradan
Jeremiah52:27 Maka dititahkan raja Babil tikam mereka itu
Jeremiah52:28 Maka inilah jumlah segala orang yang dipindahkan oleh Nebukadnezar dengan tertawan pada tahun yang ketujuh itu: Tiga ribu dua puluh tiga orang Yahudi.
Jeremiah52:29 Dan pada tahun yang kedelapan belas dari pada kerajaan Nebukadnezar dipindahkannya dari Yeruzalem delapan ratus tiga puluh dua orang.
Jeremiah52:30 Dan pada tahun yang ketiga likur dari pada kerajaan Nebukadnezar dipindahkan oleh Nebuzaradan
Jeremiah52:31 Maka sekali peristiwa
Jeremiah52:32 Maka bagindapun bertitah kepadanya dengan lembut manis dan dikaruniakan baginda kepadanya sebuah kursi yang di atas kursi segala raja-raja yang sertanya di Babil.
Jeremiah52:33 Dan disalinkannya pakaiannya penjara dan selalu iapun makan ayapan di hadapan baginda pada segala hari umur hidupnya.
Jeremiah52:34 Maka oleh baginda raja Babil dikaruniakan kepadanya biaya yang tentu akan kehidupannya
Lamentations1:1 Bermula
Lamentations1:2 Sepanjang malam ia menangis dan air matapun selalu berlinang-linang pada pipinya; seorang penghiburpun tiada padanya di antara segala orang yang dahulu kekasihnya
Lamentations1:3 Bahwa Yehuda dipindahkan dengan tertawan dari karena kesukaran dan kebanyakan perhambaan; maka duduklah ia di antara segala orang kafir
Lamentations1:4 Bahwa segala jalan Sion itu muramlah
Lamentations1:5 Segala musuhnya telah menjadi kepala
Lamentations1:6 Demikianlah segala kemuliaan sudah lalu dari pada puteri Sion! segala penghulunya laksana rusa yang tiada mendapat tempat rumput
Lamentations1:7 Bahwa pada hari kesukarannya dan dalam hal ketawanannya yang sangat
Lamentations1:8 Bahwa sangat besarlah dosa Yeruzalem
Lamentations1:9 Bahwa najisnya sampai kepada punca pakaiannya; tiada ia sangka akan kesudahannya demikian
Lamentations1:10 Bahwa musuh sudah mengembangkan tangannya atas segala sesuatu yang keinginan kepadanya; bahkan
Lamentations1:11 Segenap bangsanya berkeluh kesah sambil mencahari makan; barang yang indah-indah padanya diberikannya akan beroleh makan akan menyedapkan hatinya! Ya Tuhan! lihatlah kiranya dan pandanglah akan daku bagaimana kehinaan aku.
Lamentations1:12 Tiadakah kamu peduli
Lamentations1:13 Dari pada tempat yang tinggi telah dikirim-Nya suatu api ke dalam tulang-tulangku dan ditambahi-Nya akan dia; dibentangkan-Nya suatu jaring di hadapan kakiku
Lamentations1:14 Beratlah tindihnya kuk segala kejahatanku; diikat bersama-sama oleh tangan-Nya dan dikenakan kepada tengkukku! kuatku sudah dilemahkan-Nya
Lamentations1:15 Bahwa Tuhan sudah mencampakkan ke bumi segala orangku yang perkasa
Lamentations1:16 Maka sebab sekalian ini matakupun menangislah senantisa
Lamentations1:17 Bahwa Sion menadahkan tangannya
Lamentations1:18 Bahwa Tuhan juga adil
Lamentations1:19 Aku sudah berseru-seru kepada segala taulanku
Lamentations1:20 Ya Tuhan
Lamentations1:21 Mereka itu sudah mendengar keluh kesahku dan tiadalah penghibur padaku. Serta kedengaranlah celakaku kepada segala musuhku
Lamentations1:22 Hendaklah segala kejahatan mereka itu datang di hadapan hadirat-Mu dan buatlah akan mereka itu seperti telah Kaubuat akan daku dari karena segala salahku. Aduh
Lamentations2:1 Bagaimana Tuhan sudah menudungi puteri Sion dengan awan-awan oleh murka-Nya! Kemuliaan Israel sudah dicampakkan-Nya dari langit ke bumi
Lamentations2:2 Bahwa Tuhan sudah menelan semuanya
Lamentations2:3 Dengan kehangatan murka-Nya telah ditampasnya tanduk Israel dama sekali; pada masa musuh datang diundurkan-Nya tangan-Nya kanan dan bernyalalah murka-Nya akan Yakub seperti api yang makan keliling!
Lamentations2:4 Dibentangkan-Nya busur panah-Nya seperti seorang musuh dan seperti seorang lawanpun diacu-acu-Nya dengan tangan-Nya kanan dan dibunuh-Nya akan segala yang indah-indah kepada mata
Lamentations2:5 Bahkan
Lamentations2:6 Dirobohkan-Nya baik pondok baik pagarnya
Lamentations2:7 Bahwa Tuhan sudah menolak mezbah-Nya dan jemulah Ia akan tempat kesucian-Nya! segala pagar tembok maligai itu sudah diserahkan-Nya kepada tangan musuh
Lamentations2:8 Bahwa niat Tuhan juga hendak membinasakan pagar tembok puteri Sion; dikenakan-Nya tali sipat; tiada Ia berhenti dari pada menelan; sekarang muramlah kota dan pagar temboknya
Lamentations2:9 Segala pintu gerbangnya sudah tenggelam di dalam tanah
Lamentations2:10 Segala tua-tua puteri Sion duduklah di tanah
Lamentations2:11 Bahwa mataku bilis dari pada menangis
Lamentations2:12 Katanya kepada emaknya: Di manakah gandum dan air anggur? Di sana mereka itu rebah pingsan seperti orang yang tertikam pada segala lorong negeri! Di sana mereka itu putus nyawa pada ribaan emaknya.
Lamentations2:13 Apakah boleh kukatakan kepadamu? bagaimana boleh aku mempersenangkan dikau
Lamentations2:14 Bahwa kepadamu segala nabimu sudah bernubuat dusta dan barang yang bukan-bukan; tiada mereka itu menyatakan kesalahanmu kepadamu
Lamentations2:15 Segala orang yang lalu di jalan itu bertepuk-tepuk tangan sebab halmu
Lamentations2:16 Segala musuhmu ngangakan mulutnya akan dikau; mereka itu bersiul dan mengerut giginya
Lamentations2:17 Bahwa Tuhan sudah membuat barang yang telah diniatkan-Nya; sudah disampaikan-Nya barang yang Ia berfirman dari pada zaman dahulu-dahulu! sudah Ia menumpas dengan tiada menaruh sayang; disukakan-Nya musuhmu sebab halmu dan ditinggikan-Nya tanduk segala lawanmu.
Lamentations2:18 Bahwa hati mereka itu menangislah kepada Tuhan: Wai pagar tembok puteri Sion! Biarlah air matamu berlinang-linang seperti anak sungai pada siang dan malam! janganlah engkau bersenang; biji matamupun jangan berhenti!
Lamentations2:19 Bangunlah
Lamentations2:20 Ya Tuhan
Lamentations2:21 Mereka itu terhantar di tanah dan pada segala lorong
Lamentations2:22 Segala perkara yang hebat kepadaku sudah Kaupanggil dari maan-mana akan berhimpun seperti kepada hari raya; maka pada hari murka Tuhan seorangpun tiada luput
Lamentations3:1 Bahwa aku ini seorang yang sudah merasai kesukaran oleh cemeti geram-Nya.
Lamentations3:2 Sudah dihantar-Nya dan dijalankan-Nya aku dalam gelap dan bukannya dalam terang.
Lamentations3:3 Sungguh beberapa berapa kali dan dengan pelbagai peri diberi-Nya aku merasai tangan-Nya pada tiap-tiap hari.
Lamentations3:4 Dikerutkan-Nya dagingku dan kulit tubuhku dan dipatahkan-Nya segala tulang-tulangku.
Lamentations3:5 Dilengkung-Nya aku dengan kepahitan dan kesukaran seperti dengan pagar tembok dan dewala.
Lamentations3:6 Didudukan-Nya aku di dalam gua-gua yang gelap
Lamentations3:7 Sudah dikepung-Nya aku berkeliling
Lamentations3:8 Lagipun apabila aku berseru-seru dan menangis maka doaku didiamkan.
Lamentations3:9 Segala jalankau sudah disekat-Nya dengan pagar batu pahat; segala lorongku sudah dibengkang-bengkokkan-Nya.
Lamentations3:10 Bahwa Ialah bagiku akan beruang yang mengadang dan akan singa yang mengintai dari pada tempat sembunyi.
Lamentations3:11 Segala jalanku sudah dilekak-lekukkan-Nya dan disesatkan-Nya aku pada tempat yang sunyi
Lamentations3:12 Sudah dibentangkan-Nya busur-Nya
Lamentations3:13 Diberi-Nya masuk anak panah-Nya sampai ke dalam buah pinggangku.
Lamentations3:14 Sepanjang hari aku menjadi suatu sindiran dan permainan bagi segenap bangsaku.
Lamentations3:15 Bahwa sudah dikenyangkan-Nya aku dengan kepahitan dan diberi-Nya aku minum hia.
Lamentations3:16 Segala gigiku sudah dihancurkan-Nya dengan kersik dan ditekankan-Nya aku dalam abu.
Lamentations3:17 Selamat sudah dijauhkan dari pada hatiku
Lamentations3:18 Maka sebab itu kataku: Segala beraniku sudah hilang dan segala harapku pada Tuhanpun.
Lamentations3:19 Ingatlah kiranya akan kesukaranku dan sengsaraku; semuanya itu hia dan empedu belaka.
Lamentations3:20 Hatiku ingat akan hal itu baik-baik
Lamentations3:21 Maka ini juga hendak kuperhatikan
Lamentations3:22 Bahwa karena sebab segala kemurahan Tuhan
Lamentations3:23 Pada tiap-tiap pagi adalah ia itu baharu
Lamentations3:24 Hendaklah kata hatiku: Tuhan juga bahagianku; sebab itu haraplah aku pada-Nya.
Lamentations3:25 Baiklah Tuhan kepada barangsiapa yang menantikan Dia
Lamentations3:26 Baiklah orang harap akan selamat dari pada Tuhan dengan berdiam diri.
Lamentations3:27 Baiklah pada orang jikalau ia menanggung kuk dari pada masa mudanya.
Lamentations3:28 Hendaklah ia duduk pada tempat yang sunyi dan berdiam dirinya
Lamentations3:29 Baiklah ditundukkannya mukanya dalam abu
Lamentations3:30 Baiklah dibiarkannya pipinya kepada orang yang menampar dia; baiklah ia kenyang-kenyang dengan kecelaan.
Lamentations3:31 Karena tiada Tuhan menolak sampai selama-lamanya
Lamentations3:32 melainkan setelah sudah memberi dukacita
Lamentations3:33 Karena adapun disiksakan-Nya atau didukacitakan-Nya anak-anak manusia itu bukan dengan sukahati-Nya.
Lamentations3:34 Apabila dipijak-pijak dengan kaki akan orang yang terhantar di bumi dengan terbelenggu
Lamentations3:35 apabila orang mendolak-dalikkan perkara orang yang benar di hadapan hadirat Allah taala
Lamentations3:36 apabila orang menganiayakan orang miskin dalam acaranya
Lamentations3:37 Siapakah dapat suruh menjadi barang sesuatu yang tiada dipesan oleh Tuhan?
Lamentations3:38 Bukankah dari pada mulut Allah taala juga keluarlah mana yang baik dan mana yang jahat?
Lamentations3:39 Mengapa maka mengaduh manusia yang hidup atau orang sebab disiksa dosanya?
Lamentations3:40 Baiklah kita memeriksai dan menyelidik akan segala jalan kita serta hendaklah kita kembali kepada Tuhan!
Lamentations3:41 Baiklah kita menadahkan tangan dan hatipun kepada Allah yang di dalam sorga!
Lamentations3:42 Bahwa kami sudah bersalah dan kamipun sudah mendurhaka; maka tiada Engkau mengampuni.
Lamentations3:43 Engkau sudah menudungi kami dengan murka dan sudah menghambat akan kami; Engkau sudah membunuh dengan tiada menaruh sayang!
Lamentations3:44 Bahwa Engkaupun sudah mengelubungi diri-Mu dengan awan-awan
Lamentations3:45 Engkau sudah menjadikan kami akan ampas dan sampah di antara segala bangsa.
Lamentations3:46 Segala musuh kami mengangakan mulutnya akan kami.
Lamentations3:47 Kegentaran dan keleburan telah menjadi bahagian kami
Lamentations3:48 Air mataku berlinang-linang seperti aliran anak sungai
Lamentations3:49 Mataku mencucurkan air mata dengan tiada berhentinya; tiadalah barang perhentian.
Lamentations3:50 Sampai Tuhan memandang dan menilik dari pada sorga.
Lamentations3:51 Kuat tubuhku dihabiskan oleh menangis akan hal segala anak dara negeriku.
Lamentations3:52 Orang yang bermusuh dengan aku tiada dengan sebab itu sudah sangat mengejar akan daku seperti akan seekor burung.
Lamentations3:53 Mereka itu sudah menumpas nyawaku di dalam keleburan dan dilontarkannya pula batu kepadaku.
Lamentations3:54 Bahwa segala airpun sudah mengalun-alun di atas kepalaku
Lamentations3:55 Maka berseru-serulah aku kepada nama-Mu
Lamentations3:56 maka Engkaupun mendengar akan bunyi suaraku; jangan apalah Engkau menjauhkan telinga-Mu dari pada keluh kesahku dan dari pada tangisku!
Lamentations3:57 Engkau telah hadir pada masa aku berseru-seru kepada-Mu! maka firman-Mu: Janganlah engkau takut!
Lamentations3:58 Ya Tuhan! Engkau juga sudah membantu aku dalam acaraku; Engkau juga sudah menebus nyawaku!
Lamentations3:59 Ya Tuhan! Engkau sudah melihat segala salah yang dibuat orang kepadaku; benarkan apalah halku!
Lamentations3:60 Bahwa Engkau sudah melihat segala bengisnya
Lamentations3:61 Ya Tuhan! Engkau sudah mendengar segala pengolok-oloknya dan segala rekanya akan daku!
Lamentations3:62 Perkataan mulut segala lawanku
Lamentations3:63 Lihatlah oleh-Mu akan duduk dan bangun mereka itu; bahwa aku menjadi baginya akan permainannya.
Lamentations3:64 Ya Tuhan
Lamentations3:65 Bubuhlah suatu tutupan pada hati mereka itu
Lamentations3:66 Usirlah akan mereka itu dengan murka-Mu dan binasakanlah mereka itu dari bawah langit Tuhan.
Lamentations4:1 Wah! bagaimana sudah suramlah emas
Lamentations4:2 Adapun segala anak-anak Sion
Lamentations4:3 Jikalau mina gajah sekalipun diturukannya teteknya serta menyusui anak-anaknya
Lamentations4:4 Lidah anak penyusu lekatlah pada langitan mulutnya dari dagaha; segala anak-anak minta makan
Lamentations4:5 Orang yang dahulu makan segala nikmat
Lamentations4:6 Maka besarlah dosa puteri bangsa-Ku dari pada dosa Sodom
Lamentations4:7 Dahulu segala penghulunya suci dari pada salju
Lamentations4:8 Sekarang parasnya muram dari karena kehitam-hitaman
Lamentations4:9 Untunglah orang yang mati dimakan pedang dari pada orang yang mati sebab lapar; karena orang ini makin lama makin surut seperti orang yang tertikam
Lamentations4:10 Tangan perempuan yang memang sayang perangainya
Lamentations4:11 Bahwa Tuhan sudah menyempurnakan geram-Nya
Lamentations4:12 Maka segala raja di bumi dan segala isi duniapun tiada boleh percaya
Lamentations4:13 Maka ia itu dari karena dosa segala nabinya dan salah segala imamnya
Lamentations4:14 Seperti orang buta berkelilinglah mereka itu pada segala lorong serta berlumurkan dirinya dengan darah
Lamentations4:15 Tak dapat tiada orang berseru-seru akan dia: Lalulah kamu
Lamentations4:16 Wajah Tuhan sudah menghamburkan mereka itu
Lamentations4:17 Lagipun sampai buta mata kami merenung-renung kepada pertolongan kami yang sia-sia
Lamentations4:18 Pada masa itu dikejar oranglah akan kami
Lamentations4:19 Segala pengusir kami pantas dari pada burung nasar di udara; di atas pegunungan disambarnya akan kami dengan sangat geramnya
Lamentations4:20 Adapun orang yang disiram bagi Tuhan
Lamentations4:21 Bergemarlah dan bersukacitalah engkau
Lamentations4:22 Hai puteri Sion! habislah sudah kesalahanmu; tiada lagi dicuca oranglah akan dikau! Hai puteri Edom! dibalasnya kelak segala kejahatanmu dan dinyatakannya segala dosamu!
Lamentations5:1 Ya Tuhan! ingat apalah akan barang yang sudah berlaku atas kami
Lamentations5:2 Bahwa bahagian pusaka kami sudah jatuh ke dalam tangan orang keluaran
Lamentations5:3 Bahwa kami ini anak piatu yang tiada berbapa
Lamentations5:4 Air minumpun kami beli dengan uang juga dan kayu apipun kami bayar besar harganya.
Lamentations5:5 Kami merasai sengsara pada tengkuk kami
Lamentations5:6 Kami sudah berjabat tangan dengan orang mesir dan dengan orang Asyurpun
Lamentations5:7 Bahwa segala bapa kami sudah berbuat dosa; sekarang mereka itu tiada lagi
Lamentations5:8 Hamba-hambapun memerintahkan kami
Lamentations5:9 Kami pergi mencahari makan dengan membelanjakan nyawa kami
Lamentations5:10 Kulit tubuh kami sudah jadi hitam seperti dapur dari karena kesangatan lapar.
Lamentations5:11 Mereka itu sudah menggagahi segala perempuan di Sion dan segala anak dara di dalam negeri-negeri Yehuda.
Lamentations5:12 Mereka itu sudah menggantungkan segala penghulu pada kayu dan muka orang tua-tuapun tiada diindahkannya.
Lamentations5:13 Disuruhnya segala orang teruna berkisar dan segala budak-budakpun berhuyung-huyung di bawah kayu.
Lamentations5:14 Tiadalah lagi orang tua-tua di dalam pintu gerbang; orang terunapun berhenti dari pada memetik permainannya.
Lamentations5:15 Lenyaplah sudah segala kesukaan hati kami
Lamentations5:16 Makota sudah gugur dari pada kepala kami! Wai bagi kami
Lamentations5:17 Maka itulah sebabnya hati kami letih lesu
Lamentations5:18 Oleh sebab bukit Sion yang sudah rusak
Lamentations5:19 Ya Tuhan! Engkau bersemayamlah sampai selama-lamanya; arasy-Mu itu kekal turun-temurun!
Lamentations5:20 Mengapa kiranya Engkau melupakan kami sama sekali? dan meninggalkan kami selama-lamanya?
Lamentations5:21 Ya Tuhan! balikkan apalah kami kepada-Mu
Lamentations5:22 Masakan Engkau sudah membuang kami sama sekali! masakan Engkau sangat murka akan kami dengan tiada beperhinggaan?
Ezekiel1:1 Sebermula
Ezekiel1:2 Maka pada lima hari bulan itu
Ezekiel1:3 datanglah firman Tuhan kepada Yehezkiel bin Buzi
Ezekiel1:4 Maka kulihat bahwasanya adalah suatu tofan datang dari sebelah utara
Ezekiel1:5 Dan lagi dari tengahnya keluarlah rupa binatang empat ekor
Ezekiel1:6 Dan tiap-tiap binatang itu bermuka empat
Ezekiel1:7 maka kakinya luruslah dan tapak kakinya seperti kuku lembu
Ezekiel1:8 Dan di bawah sayapnya adalah tangan manusia pada keempat pihaknya
Ezekiel1:9 Maka segala sayapnya bersambatlah satu dengan satu
Ezekiel1:10 Maka adalah rupa mukanya demikian: Adalah muka manusia dan muka singa pada sebelah kanannya dan muka lembu dan muka burung nasar pada sebelah kirinya
Ezekiel1:11 Maka segala mukanya dan sayapnya bercerai di atas; segala sayap itu berdua-dua bersambat dan dengan dua ditudungkannyalah tubuhnya.
Ezekiel1:12 Demikianlah masing-masingnya berjalan menuju tempat yang di hadapan mukanya; barang ke mana yang dikehendaki oleh Roh
Ezekiel1:13 Maka adapun rupa segala binatang itu kelihatannya seperti bara api yang bernyala
Ezekiel1:14 Apabila binatang itu berjalan dan balik pula maka adalah seperti halilintar sabung-menyabung rupanya.
Ezekiel1:15 Maka bila kulihat binatang itu sesungguhnya di tanah adalah suatu jentera pada sisi tiap-tiapnya
Ezekiel1:16 Maka rupa jentera dan perbuatannya seperti warna permata firuzah
Ezekiel1:17 Apabila berpusing
Ezekiel1:18 Maka birai-birainya adalah amat tinggi dan hebat rupanya
Ezekiel1:19 Apabila berjalanlah binatang itu maka berpusinglah segala jentera itupun pada sisinya
Ezekiel1:20 Barang ke manapun dikehendaki oleh roh
Ezekiel1:21 Apabila ini berjalan
Ezekiel1:22 Dan di atas kepala segala binatang itu adalah rupa bentangan langit
Ezekiel1:23 Maka di bawah bentangan langit itu adalah sayapnya terkembang tegak-tegak sampai bertemu satu dengan satu; tambahan pula adalah pada masing-masing itu lagi dua sayap
Ezekiel1:24 Maka apabila mereka itu berjalan kudengar bunyi sayapnya seperti bunyi air banyak menderu
Ezekiel1:25 Apabila berbunyilah guruh dalam bentangan langit yang di atas kepalanya
Ezekiel1:26 Maka di atas bentangan langit yang di atas kepalanya itu adalah seperti rupa arasy
Ezekiel1:27 Maka kulihat satu seperti tembaga gemerlapan dengan rupa api di dalamnya
Ezekiel1:28 Seperti rupa pelangi di dalam awan-awan pada masa hujan begitulah rupa cahaya yang mulia itu berkeliling. Demikianlah rupa kemuliaan Tuhan. Demi kulihat itu maka sujudlah aku dengan mukaku di tanah
Ezekiel2:1 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! bangkitlah engkau berdiri dengan kakimu
Ezekiel2:2 Maka dalam antara Ia berfirman kepadaku datanglah suatu roh ke dalam aku
Ezekiel2:3 Maka firman-Nya kepadaku demikian: Hai anak Adam! Aku menyuruhkan dikau kepada bani Israel
Ezekiel2:4 Karena mereka itulah anak-anak yang tebal mukanya dan tegar hatinya
Ezekiel2:5 Adapun akan mereka itu mau dengar atau tiada mau dengar
Ezekiel2:6 Maka engkau
Ezekiel2:7 Dan hendaklah kaukatakan segala firman-Ku kepadanya
Ezekiel2:8 Tetapi hai anak Adam! hendaklah engkau mendengar barang yang Aku berfirman kepadamu
Ezekiel2:9 Pada masa itu kulihat
Ezekiel2:10 maka dibukakan-Nya surat itu di hadapan aku
Ezekiel3:1 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! makanlah barang yang kaudapat; makanlah akan gulungan surat ini
Ezekiel3:2 Maka kungangakan mulutku
Ezekiel3:3 sambil firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! hendaklah engkau kenyangkan perutmu dengan gulungan surat ini
Ezekiel3:4 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! pergilah engkau mendapatkan bangsa Israel dan berkatalah kepada mereka itu dengan firman-Ku.
Ezekiel3:5 Karena bukan engkau disuruhkan kepada suatu bangsa yang berbahasa dalam-dalam dan yang berat lidahnya
Ezekiel3:6 Dan bukannya kepada pelbagai bangsa yang berbahasa dalam-dalam dan yang berat lidahnya
Ezekiel3:7 Tetapi bangsa Israel itu akan tiada mau mendengar katamu
Ezekiel3:8 Bahwasanya Akupun menjadikan mukamu tebal seperti muka mereka itu dan dahimu keras seperti dahi mereka itu.
Ezekiel3:9 Kujadikan dahimu seperti intan dan keras dari pada batu gunung; jangan engkau takut akan mereka itu dan jangan engkau gentar akan mukanya
Ezekiel3:10 Dan lagi firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! segala firman-Ku yang hendak Kukatakan kepadamu kelak
Ezekiel3:11 Dan pergilah engkau mendapatkan mereka itu yang sudah dipindahkan dengan tertawan
Ezekiel3:12 Maka oleh Roh diangkat akan daku
Ezekiel3:13 Dan lagi bunyi sayap segala binatang yang mengepak-epak
Ezekiel3:14 Demikianlah peri diangkatlah oleh Roh akan daku
Ezekiel3:15 Maka pergilah aku mendapatkan mereka yang telah dipindahkan ke Tel-Abib
Ezekiel3:16 Maka pada kesudahan tujuh hari itu tiba-tiba datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel3:17 Hai anak Adam! sudah Kuangkat engkau akan penunggu kepada bangsa Israel
Ezekiel3:18 Apabila firman-Ku akan hal orang fasik demikian: Tak dapat tiada engkau akan mati kelak! maka tiada engkau menasehatkan dia dan satupun tiada katamu akan menasehatkan orang fasik itu dari pada jalannya yang jahat
Ezekiel3:19 Tetapi apabila engkau sudah menasehatkan orang fasik itu dan tiada ia bertobat dari pada kejahatannya dan dari pada jalannya yang salah
Ezekiel3:20 Atau jikalau kiranya seorang yang benar itu undur dari pada jalan yang betul serta berbuat jahat
Ezekiel3:21 Tetapi jikalau engkau sudah menasehatkan orang yang benar itu
Ezekiel3:22 Maka tangan Tuhan adalah lagi berlaku atasku di sana serta firman-Nya kepadaku: Bangkitlah engkau
Ezekiel3:23 Maka bangkitlah aku lalu pergi ke lembah itu
Ezekiel3:24 Tetapi Rohpun masuklah dalam aku
Ezekiel3:25 Karena akan dikau
Ezekiel3:26 Dan lagi Kulekatkan kelak lidahmu pada langitan mulutmu
Ezekiel3:27 Tetapi apabila Aku berfirman kepadamu
Ezekiel4:1 Maka engkau
Ezekiel4:2 Dan tuliskanlah dia seperti dikepung dan perbuatlah pelbagai perkakasan pelanggar akan dia dan dirikanlah penumbuk tembok akan dia dan taruhlah akan balatentara tentang dengan dia dan bubuhlah penumbuk tembok akan dia berkeliling.
Ezekiel4:3 Dan lagi ambillah olehmu akan sebuah kuali besi
Ezekiel4:4 Maka dalam antara itu hendaklah engkau berbaring pada sisimu kiri dan bubuhlah padanya kesalahan bangsa Israel; sekadar bilangan hari engkau berbaring pada sisimu itu engkaupun akan menanggung kesalahan mereka itu.
Ezekiel4:5 Maka Kujadikan kelak bagimu segala tahun kesalahan mereka itu sama dengan bilangan segala hari itu
Ezekiel4:6 Setelah sudah engkau menggenapi segala hari itu
Ezekiel4:7 Maka hendaklah selalu kautujukan mukamu arah ke kepungan Yeruzalem dan lenganmu hendaklah tersingsing
Ezekiel4:8 Maka sesungguhnya Aku akan membubuh tali padamu
Ezekiel4:9 Dan lagi hendaklah diambil olehmu akan gandum dan syeir dan kacang dan miju dan sekui dan cawak
Ezekiel4:10 Adapun makanan yang akan kaumakan itu hendaklah beratnya dua puluh syikal pada sehari
Ezekiel4:11 Dan lagi airpun hendaklah kauminum dengan takarannya
Ezekiel4:12 Dan lagi hendaklah engkau makan sebuah apam syeir dan membakar dia di hadapan mata mereka itu dengan tahi yang sudah keluar dari pada manusia.
Ezekiel4:13 Serta firman Tuhan: Demikianlah segala bani Israel akan makan roti dengan najisnya di antara orang-orang kafir
Ezekiel4:14 Maka sembahku: Ya Tuhan Hua! bahwasanya belum pernah jiwaku menjadi najis
Ezekiel4:15 Lalu firman-Nya kepadaku: Bahwasanya Aku memberikan dikau tahi lembu akan ganti tahi manusia
Ezekiel4:16 Dan lagi firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! bahwasanya Aku memutuskan kelak bekal roti dari pada Yeruzalem
Ezekiel4:17 sehingga sama sekali mereka itu kekurangan roti dan air dan seorang memandang kepada seorang dengan bimbang hatinya dan mereka itu makin lama makin habis dalam kejahatannya.
Ezekiel5:1 Maka engkau
Ezekiel5:2 Sepertinya hendaklah kaubakar habis dengan api di tengah-tengah negeri
Ezekiel5:3 Dan lagi hendaklah engkau mengambil sedikit dari padanya
Ezekiel5:4 Tetapi dari padanya hendaklah kauambil lagi barang sedikit
Ezekiel5:5 Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa Yeruzalem ini sudah Kutaruh di tengah-tengah segala bangsa dan beberapa negeripun kelilingnya.
Ezekiel5:6 Tetapi dengan jahat sengajanya dilanggarnya segala hukum-Ku terlebih dari pada segala orang kafir
Ezekiel5:7 Maka sebab itu firman Tuhan Hua demikian: Tegal kamu sudah terlebih jahat dari pada segala bangsa yang kelilingmu
Ezekiel5:8 maka sebab itu firman Tuhan Hua demikian: Bahwasanya dari pada pihak-Ku juga akan berlaku ini atasmu
Ezekiel5:9 Maka Aku akan memperbuat kepadamu barang yang belum pernah Kuperbuat dan yang tiada akan Kuperbuat lagi kemudian
Ezekiel5:10 Maka sebab itu di antara kamu bapa akan makan anaknya dan anak-anakpun akan makan bapanya! dan Aku akan memutuskan hukum di antara kamu dan menghamburkan lebihnya kamu kepada segala angin.
Ezekiel5:11 Maka sebab itu sesungguh-sungguh Aku ini hidup
Ezekiel5:12 Sepertiga kamu akan mati oleh bala sampar
Ezekiel5:13 Demikianlah murka-Ku akan disempurnakan dan Aku menanggungkan kelak kehangatan amarah-Ku kepada mereka itu dan memuaskan diri-Ku
Ezekiel5:14 Dan Kujadikan dikau akan suatu kerusakan dan kecelaan di antara segala orang kafir yang ada keliling engkau
Ezekiel5:15 Sehingga kecelaan dan kecucaan itu akan suatu pengajaran dan kecengangan bagi segala orang kafir yang ada keliling kamu
Ezekiel5:16 Apabila Aku menyuruhkan di antaranya segala anak panah bala kelaparan yang jahat dan yang membinasakan
Ezekiel5:17 Bahkan
Ezekiel6:1 Hata
Ezekiel6:2 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu ke gunung Israel dan bernubuatlah akan halnya;
Ezekiel6:3 katakanlah: Hai segala gunung Israel
Ezekiel6:4 Dan segala mezbahmu akan dirobohkan dan segala tiang syamsiatmu akan dihancurkan
Ezekiel6:5 Bahkan
Ezekiel6:6 Pada segala tempat kedudukanmu negeri-negeri akan jadi kerobohan batu dan segala panggungpun menjadi belukar
Ezekiel6:7 Apabila di tengah-tengahmu semuanya rebah mati
Ezekiel6:8 Tetapi dari padamu Kutinggalkan lagi beberapa orang yang luput dari pada pedang di antara segala orang kafir
Ezekiel6:9 Pada masa itu segala orangmu yang sudah luput itu kelak teringat akan Daku di antara segala orang kafir kepadanya mereka itu sudah dihantar dengan tertawan; apabila Aku sudah menghancurkan hati mereka itu yang berzinah
Ezekiel6:10 Maka diketahuinya kelak bahwa Aku ini Tuhan! Bukan cuma-cuma Aku sudah berfirman bahwa Aku hendak melakukan segala jahat itu atasnya.
Ezekiel6:11 Demikianlah firman Tuhan Hua: Tamparlah dengan tanganmu dan berentak-entaklah kaki sambil katamu: Aduh! akan segala perbuatan yang keji dan segala kejahatan bangsa Israel
Ezekiel6:12 Barangsiapa yang jauh itu akan mati oleh bala sampar
Ezekiel6:13 Maka pada masa itu akan kamu ketahui bahwa Akulah Tuhan
Ezekiel6:14 Karena Aku akan mengedangkan tangan-Ku kelak akan melawan mereka itu dan Kubinasakan tanah itu
Ezekiel7:1 Hata
Ezekiel7:2 Hai engkau
Ezekiel7:3 Sekarang kesudahanmupun sudah sampai! dan Kusuruhkan murka-Ku kepadamu dan Kuhukumkan dikau sekadar segala kelakuanmu
Ezekiel7:4 Maka mata-Ku tiada akan sayang dan Akupun tiada menaruh kasihan
Ezekiel7:5 Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa suatu jahat yang tiada setaranya
Ezekiel7:6 Kesudahan itu telah sampai
Ezekiel7:7 Ketika akhir sudah datang atasmu
Ezekiel7:8 Sekarang hampir-hampir Aku mencurahkan kehangatan amarah-Ku atas kamu dan menyempurnakan murka-Ku akan kamu dan menghukumkan dikau sekadar kelakuanmu dan mendatangkan atasmu segala perbuatanmu yang keji itu.
Ezekiel7:9 Maka mata-Ku tiada akan sayang dan Akupun tiada akan menaruh kasihan
Ezekiel7:10 Bahwasanya hari itu
Ezekiel7:11 Penggagahan itu sudah sampai tinggi akan menjadi cemeti durhaka itu; bukan dari pada mereka itu dan bukan pula karena kuasanya
Ezekiel7:12 Bahwa masanya sudah datang
Ezekiel7:13 Demikianpun orang yang sudah menjual tiada ia akan kembali kepada barang yang telah dijual itu
Ezekiel7:14 Mereka itu meniup nafiri
Ezekiel7:15 Diluar adalah pedang
Ezekiel7:16 Maka jikalau dari pada mereka itu adalah beberapa orang yang luput sekalipun
Ezekiel7:17 Segala tangan jadi lemah dan segala lututpun surutlah seperti air.
Ezekiel7:18 Dan mereka itu berpakaikan kain karung dan bertudungkan kegentaran
Ezekiel7:19 Peraknya dicampakkannya kepada jalan
Ezekiel7:20 Cahayanya dan indahnya dipakaikannya kepada kebesaran dan patung mereka itu yang kebencian dan berhala mereka itu yang keji itu diperbuatkannya dari padanya
Ezekiel7:21 Dan lagi sudah Kuserahkan dia kepada tangan orang keluaran akan jarahan dan kepada orang gagah di bumi akan rampasan
Ezekiel7:22 Dan Aku akan memalingkan wajah-Ku dari padanya
Ezekiel7:23 Ambillah kias! tegal tanah itu penuh dengan hukum kisas dan negeripun saratlah dengan penggagahan
Ezekiel7:24 sebab itu Kudatangkan kelak orang kafir yang terjahat
Ezekiel7:25 Bahwa keputusannya datang; mereka itu akan mencahari perdamaian
Ezekiel7:26 Celaka akan datang bertambah celaka dan kabar angin bertambah kabar angin; pada masa itu cuma-cuma mereka itu akan mencahari penglihatan seorang nabi
Ezekiel7:27 Bahwa raja akan berkabung dan segala penghulu akan berpakaikan kebinasaan dan tangan segala anak bumipun akan gemetar; maka Aku akan berbuat kepadanya sekadar kelakuannya
Ezekiel8:1 Hata
Ezekiel8:2 Maka kulihat bahwasanya adalah suatu lembaga rupanya seperti api
Ezekiel8:3 Maka diunjuknya sesuatu yang serupa dengan tangan
Ezekiel8:4 Maka sesungguhnya adalah di sana kemuliaan Allah orang Israel
Ezekiel8:5 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! angkatlah matamu
Ezekiel8:6 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! lihatkah engkau barang yang dibuatnya? segala kekejian besar yang dibuat oleh bangsa Israel di sana
Ezekiel8:7 Lalu dibawanya akan daku ke pintu pelataran
Ezekiel8:8 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! korekkanlah lebih dalam pagar tembok itu! maka kukoreklah dalam pagar tembok itu
Ezekiel8:9 Maka firman-Nya kepadaku: Masuklah engkau; lihatlah segala perbuatan keji yang dibuatnya di sana.
Ezekiel8:10 Maka masuklah aku
Ezekiel8:11 Maka tujuh puluh orang dari pada tua-tua bangsa Israel dan Yaazanya bin Safan di tengah-tengahnya adalah berdiri di sana dengan mukanya menghadap dia
Ezekiel8:12 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! lihatkah engkau barang yang dibuat oleh tua-tua bangsa Israel dalam kegelapan
Ezekiel8:13 Dan lagi firman-Nya kepadaku: Engkau akan melihat lagi beberapa perbuatan yang amat keji
Ezekiel8:14 Lalu dibawanya akan daku ke tudung pintu rumah Tuhan yang arah ke utara
Ezekiel8:15 Maka firman-Nya kepadaku: Sudahkah engkau melihat ini
Ezekiel8:16 Lalu dibawa-Nya akan daku ke dalam pelataran rumah Tuhan yang di dalam sekali; heran
Ezekiel8:17 Lalu firman-Nya kepadaku: Sudahkah pernah engkau melihat
Ezekiel8:18 Maka sebab itu Aku juga melakukan atasnya kehangatan murka-Ku; mata-Ku tiada akan tahu sayang dan Akupun tiada menaruh kasihan
Ezekiel9:1 Hata
Ezekiel9:2 Heran maka datanglah enam orang dari jalan pintu gerbang yang tinggi dan yang arah ke utara
Ezekiel9:3 Maka kemuliaan Allah orang Israel naiklah dari atas kerubiun yang adalah Ia di atasnya
Ezekiel9:4 Lalu firman Tuhan kepadanya: Berjalanlah engkau di tengah-tengah negeri
Ezekiel9:5 Dan kepada yang lain itu firman-Nya di hadapan pendengaranku: Berjalanlah kamu di dalam negeri mengiringkan dia sambil membunuh; matamu janganlah taruh sayang dan janganlah kamu taruh kasihan!
Ezekiel9:6 Bunuhlah akan orang tua dan orang teruna dan anak dara dan anak-anak dan perempuan sampai binasa semuanya! tetapi janganlah kamu hampir kepada segala orang yang padanya adalah tanda itu
Ezekiel9:7 Maka firman-Nya kepada mereka itu: Najiskanlah rumah itu dan penuhilah segala serambinya dengan orang yang mati dibunuh
Ezekiel9:8 Maka dalam antara mereka itu membunuh orang dan aku dihidupinya
Ezekiel9:9 Lalu firman-Nya kepadaku: Bahwa kejahatan bangsa Israel dan Yehuda itu terlalu besar sekali
Ezekiel9:10 Maka sebab itu mata-Kupun tiada boleh menaruh sayang dan Akupun tiada mau menaruh kasihan; melainkan perbuatannya Kubalas juga kepada kepalanya!
Ezekiel9:11 Hata
Ezekiel10:1 Maka kulihat bahwasanya pada bentangan langit yang di atas kepala kerubiun itu adalah seperti permata nilam
Ezekiel10:2 Maka berfirmanlah Ia kepada orang yang berpakaikan kain khasah itu
Ezekiel10:3 Maka berdirilah kerubiun itu pada sebelah kanan rumah itu apabila orang itu ke sana
Ezekiel10:4 Lalu naiklah kemuliaan Tuhan dari atas kerubiun itu di atas ambang rumah itu
Ezekiel10:5 Maka kedengaranlah bunyi sayap kerubiun itu sampai ke serambi yang di luar sekali
Ezekiel10:6 Maka jadi apabila disuruhnya orang yang berpakaikan kain khasah itu
Ezekiel10:7 Maka seorang kerub itu mengulurkan tangannya dari tengah-tengah kerubiun itu kepada api yang di antara kerubiun itu
Ezekiel10:8 Maka kelihatanlah pada kerubiun itu sesuatu yang serupa dengan tangan manusia di bawah sayap-sayapnya.
Ezekiel10:9 Maka kulihat bahwasanya adalah empat jentera pada sisi kerubiun itu
Ezekiel10:10 Maka rupanya sama pada keempat sisinya seperti adalah lagi satu jentera pada sama tengah satu jentera.
Ezekiel10:11 Apabila ia berjalan maka berjalanlah ia pada keempat pihaknya
Ezekiel10:12 Maka segenap tubuh kerubiun itu dan lagi belakangnya dan tangannya dan sayapnya dan jentera itupun penuh dengan mata kelilingnya
Ezekiel10:13 Adapun segala jentera itu kudengar dipanggil akan dia Jal-jal.
Ezekiel10:14 Dan tiap-tiap kerubiun itu bermuka empat
Ezekiel10:15 Serta naiklah kerubiun itu rupanya sama dengan binatang yang telah kulihat di tepi sungai Khaibar.
Ezekiel10:16 Apabila berjalan kerubiun itu maka segala jenterapun berpusinglah pada sisinya; dan apabila kerubiun itu mengembangkan sayapnya naiklah mereka itu dari atas bumi; maka segala jentera itu tiada berbalik dirinya dan selalu adalah ia pada sisinya.
Ezekiel10:17 Apabila ia berhenti
Ezekiel10:18 Maka keluarlah kemuliaan Tuhan dari atas ambang rumah itu
Ezekiel10:19 maka kerubiun itu mengembangkan sayapnya lalu naik dari atas bumi; kulihat dengan mataku sendiri mereka itu pergi dan segala jentera itupun sertanya; maka kemuliaan Allah orang Israel di atasnya itu adalah berdiri pada tudung pintu timur rumah Tuhan.
Ezekiel10:20 Maka ini juga binatang yang telah kulihat di bawah Allah orang Israel di tepi sungai Khaibar itu
Ezekiel10:21 Masing-masingnya bermuka empat dan masing-masingnya bersayap empat dan sesuatu yang serupa dengan tangan manusia adalah di bawah sayapnya.
Ezekiel10:22 Dan rupa muka mereka itupun sama dengan rupa muka yang telah kulihat di tepi sungai Khaibar
Ezekiel11:1 Maka akupun diangkat oleh Roh
Ezekiel11:2 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! bahwa inilah orang yang menyebabkan celaka dan memberi bicara jahat di dalam negeri ini.
Ezekiel11:3 Katanya: Jangan sampai membuat rumah; jikalau kiranya ini laksana kuali
Ezekiel11:4 Maka sebab itu hendaklah engkau bernubuat
Ezekiel11:5 Pada masa itu turunlah Roh Tuhan kepadaku
Ezekiel11:6 Bahwa kamu sudah memperbanyakkan bilangan orangmu yang dibunuh dalam negeri ini! kamu sudah memenuhi segala lorongnya dengan orang yang dibunuh itu!
Ezekiel11:7 Sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Adapun segala orang yang sudah kamu bunuh di dalamnya dengan salahmu itu
Ezekiel11:8 Kamu takut akan pedang
Ezekiel11:9 Tetapi kamu akan Kubawa keluar dari tengah-tengahnya dan kamu Kuserahkan kelak kepada tangan orang keluaran; demikianlah Aku memutuskan hukum atas kamu!
Ezekiel11:10 Kamu akan rebah mati dimakan pedang; pada perhinggaan tanah Israel akan Kuputuskan hukum atas kamu
Ezekiel11:11 Maka negeri ini tiada jadi akan kuali bagi kamu
Ezekiel11:12 Supaya diketahui olehmu bahwa Aku ini Tuhan
Ezekiel11:13 Kalakian
Ezekiel11:14 Tetapi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel11:15 Hai anak Adam! saudaramu
Ezekiel11:16 Sebab itu hendaklah kaukatakan: Demikianlah firman Tuhan Hua: Jikalau Aku sudah membuang mereka itu jauh di antara segala bangsa kafir sekalipun dan meskipun Aku sudah menghamburkan mereka itu kepada segala negeri
Ezekiel11:17 Sebab itu katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahkan
Ezekiel11:18 Maka apabila mereka itu sampai di sana
Ezekiel11:19 Maka Aku akan mengaruniakan kepadanya satu hati juga dan mengadakan dalam batinnya suatu roh yang baharu
Ezekiel11:20 Supaya mereka itu menjalani segala syariat-Ku dan melakukan segala hukum-Ku dan menurut dia; demikianlah mereka itu bagi-Ku akan umat dan Akupun baginya akan Allah.
Ezekiel11:21 Tetapi barangsiapa yang hatinya dengan ingin dan suka mengikut barang-barangnya yang keji dan yang kebencian itu
Ezekiel11:22 Maka pada masa itu dikembangkan segala kerubiun sayap-sayapnya dan segala jenterapun sertanya dan kemuliaan Allah orang Israelpun adalah padanya di atas.
Ezekiel11:23 Maka naiklah kemuliaan Tuhan dari atas tengah-tengah negeri
Ezekiel11:24 Maka aku diangkat oleh Roh
Ezekiel11:25 Maka akupun mengatakanlah kepada orang yang dipindahkan dengan tertawan itu segala firman Tuhan yang telah diperlihatkan-Nya kepadaku itu.
Ezekiel12:1 Arakian
Ezekiel12:2 Hai anak Adam
Ezekiel12:3 Maka engkau
Ezekiel12:4 Bawalah keluar akan barang-barangmu yang kemas-kemas itu pada siang hari di hadapan mata mereka itu seperti seorang buangan; tetapi engkau sendiri hendaklah pada malam juga engkau keluar di hadapan mata mereka itu seperti biasa orang buangan keluar.
Ezekiel12:5 Korekkanlah pagar tembok itu terus di hadapan mata mereka itu
Ezekiel12:6 Di hadapan mata mereka itu hendaklah engkau menanggung dia di atas bahumu
Ezekiel12:7 Hata
Ezekiel12:8 Maka pada pagi hari datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel12:9 Hai anak Adam! tiadakah orang dari pada bangsa Israel
Ezekiel12:10 Katakanlah kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa firman ini akan hal raja yang di Yeruzalem dan segenap bangsa Israel
Ezekiel12:11 Katakanlah ini: Bahwa aku ini bagimu akan tanda; seperti telah aku perbuat itu
Ezekiel12:12 Maka raja yang di antara mereka itu akan menanggung barang-barangnya di atas bahunya apabila sudah gelap
Ezekiel12:13 Maka Aku akan membentangkan jaring-Ku di hadapannya
Ezekiel12:14 Maka segala orang yang kelilingnya
Ezekiel12:15 Pada masa itu akan diketahui olehnya bahwa Akulah Tuhan
Ezekiel12:16 Karena dari padanya akan Kubiarkan tinggal lagi sedikit orang lepas dari pada pedang dan dari pada bala kelaparan dan dari pada bala sampar
Ezekiel12:17 Hata
Ezekiel12:18 Hai anak Adam! engkau akan makan rotimu dengan bimbang hati dan minum airmu dengan gemetar dan khawatir.
Ezekiel12:19 Maka hendaklah engkau katakan kepada anak bumi itu: Demikianlah firman Tuhan Hua akan hal orang isi Yeruzalem di tanah Israel; mereka itu akan makan rotinya dengan bimbang hatinya
Ezekiel12:20 Dan segala negeri orang itu jadi suatu kerobohan batu dan tanah itupun jadi hutan rimba! Pada masa itu akan diketahui olehmu bahwa Aku ini Tuhan!
Ezekiel12:21 Arakian
Ezekiel12:22 Hai anak Adam! Apakah perbahasaan ini
Ezekiel12:23 Sebab itu katakanlah kepadanya: Demikianlah firman Tuhan Hua: Aku kelak memperhentikan perbahasaan itu
Ezekiel12:24 Karena tiada akan lagi wahyu yang dusta dan nubuat pembujuk di tengah-tengah bangsa Israel.
Ezekiel12:25 Karena Aku ini Tuhan
Ezekiel12:26 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel12:27 Hai anak Adam! bahwasanya kata bangsa Israel: Adapun khayal yang dilihatnya itu
Ezekiel12:28 Sebab itu katakanlah kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Dari pada segala firman-Ku sepatah katapun tiada akan dipertangguhkan lagi
Ezekiel13:1 Maka datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel13:2 Hai anak Adam! bernubuatlah akan hal nabi-nabi Israel yang membuat dirinya nabi
Ezekiel13:3 Demikianlah firman Tuhan Hua: Wai bagi segala nabi gila
Ezekiel13:4 Seperti rubah pada tempat yang sudah rusak
Ezekiel13:5 Tiada pernah kamu memanjat celah pagar tembok atau membangunkan pagar tembok akan bangsa Israel
Ezekiel13:6 Tipu juga barang yang dilihatnya dan dusta belaka nubuatnya; kata mereka itu: Demikianlah firman Tuhan! maka Tuhanpun tiada menyuruhkan mereka itu
Ezekiel13:7 Bukankah khayal tipu juga
Ezekiel13:8 Maka sebab itu
Ezekiel13:9 Dan tangan-Ku akan melawan segala nabi yang melihat khayal tipu dan yang bernubuat dusta; mereka itu tiada akan masuk bilangan umat-Ku yang pilihan
Ezekiel13:10 Maka sebab itu
Ezekiel13:11 katakanlah kepada mereka yang melumas dengan kapur itu
Ezekiel13:12 Maka sesungguhnya apabila pagar itu sudah roboh
Ezekiel13:13 Maka sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Sesungguhnya Aku akan melepaskan suatu tofan dengan kehangatan murka-Ku
Ezekiel13:14 Dan Aku akan merobohkan pagar yang telah kamu lumas dengan kapur itu
Ezekiel13:15 Demikianlah Aku akan menyempurnakan kehangatan murka-Ku akan pagar itu dan akan mereka sekalian yang melumas dia dengan kapur; dan firman-Ku kepadamu kelak: Bahwa pagar itu tiada lagi
Ezekiel13:16 Yaitu segala nabi Israel yang bernubuat akan hal Yeruzalem dan melihat khayal selamat atasnya
Ezekiel13:17 Maka engkau
Ezekiel13:18 katakanlah olehmu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Wai bagi mereka yang menjahit bantal-bantal akan ketiak segala lengan
Ezekiel13:19 Bolehkah kamu menghinakan Daku di hadapan umat-Ku karena syeir segenggam atau roti sepotong
Ezekiel13:20 Maka sebab itu firman Tuhan Hua demikian: Bahwasanya Aku membalas kelak segala bantal kamu yang mengejar jiwa orang hendak membujuk dia kepada kebinasaan
Ezekiel13:21 Dan segala bantal seragamu akan Kucarik-carik dan umat-Kupun akan Kulepaskan dari pada tanganmu
Ezekiel13:22 Sebab kamu sudah mendukacitakan hati orang yang benar dengan dustamu
Ezekiel13:23 sebab itu tiada lagi kamu akan melihat khayal penipu
Ezekiel14:1 Hata
Ezekiel14:2 Maka pada masa itu datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel14:3 Hai anak Adam! segala orang ini sudah mendirikan berhala tahinya di dalam hatinya dan ditaruhnya akan kesentuhan kejahatannya betul di hadapan mukanya; masakan mereka itu bertanyakan Daku dengan sungguh-sungguh hatinya!
Ezekiel14:4 Sebab itu berkatalah kepada mereka itu dan katakanlah ini: Demikianlah firman Tuhan Hua: Barangsiapa dari pada bangsa Israel yang mendirikan berhala tahi di dalam hatinya dan menaruh kesentuhan kejahatannya betul di hadapan mukanya
Ezekiel14:5 supaya dirasai oleh bangsa Israel dalam hatinya
Ezekiel14:6 Sebab itu katakanlah kepada bangsa Israel: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bertobatlah kamu dan baliklah dari pada segala berhala tahimu dan palingkanlah mukamu dari pada segala perkaramu yang keji itu
Ezekiel14:7 karena barangsiapa dari pada bani Israel atau dari pada orang keluaran yang menumpang di antara orang Israel
Ezekiel14:8 Dan Aku menghadap wajah-Ku kepada orang itu dan menaruh dia akan suatu tanda perbahasaan
Ezekiel14:9 Maka jikalau kiranya seorang nabi dibujuk akan mengatakan barang perkataan
Ezekiel14:10 Maka keduanyapun akan menanggung salahnya; sama seperti salah orang yang bertanya
Ezekiel14:11 supaya jangan lagi bangsa Israel itu sesat dari belakang Aku dan jangan lagi dicemarkannya dirinya dengan segala kejahatannya
Ezekiel14:12 Hata
Ezekiel14:13 Hai anak Adam! apabila suatu negeri sudah berdosa kepada-Ku dan sudah mendurhaka sangat
Ezekiel14:14 jikalau di antaranya adalah ketiga orang ini: Nuh dan Daniel dan Ayub sekalipun
Ezekiel14:15 Atau apabila Aku membiarkan suatu negeri kepada binatang yang buas-buas akan menghabiskan orang isinya
Ezekiel14:16 sesungguh-sungguh Aku hidup
Ezekiel14:17 Atau apabila Aku mendatangkan pedang atas negeri itu
Ezekiel14:18 jikalau ketiga orang itu di tengah-tengahnya sekalipun
Ezekiel14:19 Atau apabila Aku menyuruhkan bala sampar ke dalam negeri itu dan Aku mencurahkan kehangatan murka-Ku dengan darah kepada negeri itu
Ezekiel14:20 jikalau Nuh dan Daniel dan Ayub adalah di tengah-tengahnya sekalipun
Ezekiel14:21 Tetapi demikianlah firman Tuhan Hua: apabila Aku menyuruhkan ke dalam Yeruzalem keempat bala pehukuman yang sangat ini
Ezekiel14:22 sesungguhnya akan tinggal lagi di dalamnya beberapa orang yang sudah luput
Ezekiel14:23 Bahkan
Ezekiel15:1 Arakian
Ezekiel15:2 Hai anak Adam! apakah lebihnya kayu pokok anggur itu dari pada segala kayu yang lain? atau cabang pokok anggur di antara segala kayu di hutan?
Ezekiel15:3 Bolehkah diambil dari pada kayunya akan memperbuat sesuatu perkakas dari padanya? Bolehkah diambil barang pasak dari padanya akan menggantungkan padanya barang sesuatu serba?
Ezekiel15:4 Bahwasanya kepada api juga diserahkannya akan dimakan habis
Ezekiel15:5 Bahwasanya pada masa itu lagi betul
Ezekiel15:6 Maka sebab itu firman Tuhan Hua: Seperti kayu pokok anggur di antara segala pohon kayu di hutan yang Kuserahkan kepada api akan dimakan habis
Ezekiel15:7 dan Aku menghadapkan wajah-Ku kepada mereka itu; jikalau mereka itu sudah keluar dari api satu
Ezekiel15:8 Maka negeri itu Kujadikan suatu kebinasaan
Ezekiel16:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel16:2 Hai anak Adam! nyatakanlah olehmu kepada Yeruzalem segala perbuatannya yang keji itu.
Ezekiel16:3 Katakanlah kepadanya: Demikianlah firman Tuhan Hua akan hal Yeruzalem: Asalmu dan jadimupun dari negeri orang Kanani; maka bapamu itu seorang Amori dan ibumupun seorang Heti.
Ezekiel16:4 Maka inilah peri jadimu: Pada hari engkau diperanakkan tali pusatmu tiada dikerat dan pada masa Aku memandang kepadamu tiada engkau dimandikan dengan air
Ezekiel16:5 Seorangpun tiada melihat dengan belas kasihan akan dikau
Ezekiel16:6 Maka pada masa itu lalulah Aku dari padamu dan Kulihat engkau bergelumang dengan darahmu
Ezekiel16:7 Maka bertambahlah besarmu; Aku menjadikan dikau seperti tumbuh-tumbuhan di padang; maka engkaupun bertambahlah besarmu
Ezekiel16:8 Serta Aku lalu dan terlihatlah Aku akan dikau
Ezekiel16:9 Maka akupun memandikan dikau dengan air dan Kubasuhkan segala darah itu dari padamu
Ezekiel16:10 Dan Kukenakan padamu pakaian yang tersuji
Ezekiel16:11 Dan Kuhiasi engkau dengan pelbagai perhiasan dan Kukenakan gelang pada tanganmu dan kalung pada lehermu.
Ezekiel16:12 Dan kububuh cincin pada hidungmu dan anting-anting pada telingamu dan makota yang indah-indah pada kepalamu.
Ezekiel16:13 Demikianlah engkau telah dihiasi dengan emas dan perak dan pakaianmupun dari pada kain khasah dan sutera dan kain yang bersuji; maka tepung halus dan air lebah dan minyakpun menjadi makananmu
Ezekiel16:14 Tambahan pula termasyhurlah namamu di antara segala orang kafir sebab keelokanmu
Ezekiel16:15 Tetapi engkau sudah harap pada keelokanmu
Ezekiel16:16 Maka dari pada pakaianmu sudah kauambil akan membuat bagimu panggung pancawarna
Ezekiel16:17 Maka segala permata perhiasanmu dan emas dan perak
Ezekiel16:18 Dan pakaianmu yang bersuji itupun kauambil dan kaukenakan kepadanya
Ezekiel16:19 Dan makanan-Ku
Ezekiel16:20 Maka engkau sudah mengambil anak-anakmu laki-laki dan perempuan
Ezekiel16:21 Bahkan
Ezekiel16:22 Maka dalam antara segala perbuatanmu yang keji dan segala zinahmu itu sekali-kali tiada engkau ingat akan masa mudamu
Ezekiel16:23 Dan lagi kemudian dari pada segala kejahatanmu ini (wai
Ezekiel16:24 bahwa engkau sudah membuat rumah panjang bagimu dan panggungpun pada segala lorong.
Ezekiel16:25 Pada hulu segala jalan sudah kauperbuat panggung akan dirimu
Ezekiel16:26 Pada masa itu engkaupun berbuat zinah dengan orang Mesir
Ezekiel16:27 Maka sesungguhnya sebab itu Kukedangkan tangan-Ku kepadamu dan Kukurungkan musaramu
Ezekiel16:28 Tetapi lalu engkau berbuat zinah dengan bani Asyur
Ezekiel16:29 Melainkan engkau sudah memperbanyakkan zinahmu dari pada negeri Kanaan sampai ke benua Kasdim
Ezekiel16:30 Bagaimana lemah hatimu
Ezekiel16:31 Bahwa engkau sudah membuat rumah panjang pada siku segala lorong dan panggungpun pada segala jalan dan bukannya engkau seperti seorang sundal yang minta hadiah
Ezekiel16:32 melainkan seperti orang bermukah
Ezekiel16:33 Bahwa kepada segala orang sundal diberi upah
Ezekiel16:34 Begitulah engkau menjadi sampah segala perempuan dengan zinahmu itu; karena tiada engkau diikut orang hendak berbuat zinah
Ezekiel16:35 Maka sebab itu
Ezekiel16:36 Demikianlah firman Tuhan Hua: Tegal bisamu sudah tertumpah dan kemaluanmu sudah ditelanjangkan dalam berbuat zinah dengan segala kendakmu dan dengan segala berhala tahi kekejianmu
Ezekiel16:37 sebab sekalian itu sesungguhnya Aku menghimpunkan kelak segala kendakmu
Ezekiel16:38 Dan Aku akan menghukumkan dikau atas peri hukum segala perempuan yang bermukah dan yang menumpahkan darah
Ezekiel16:39 Bahkan
Ezekiel16:40 Lalu didatangkannya atasmu suatu perhimpunan dan dilontarinya engkau dengan batu
Ezekiel16:41 Dan dibakarnya segala rumahmu habis dengan api dan dihukumkannya engkau di hadapan mata beberapa berapa orang perempuan! Demikianlah Aku akan menyudahkan segala zinahmu dan tiada lagi engkau akan memberikan upah sundal.
Ezekiel16:42 Demikianlah Aku akan memuaskan kehangatan murka-Ku akan dikau
Ezekiel16:43 Tegal tiada engkau ingat akan masa mudamu dan engkau sudah menyusahkan Daku selalu dengan segala perkara ini
Ezekiel16:44 Bahwasanya segala orang yang biasa pakai perbahasaan itu akan memakai perbahasaan ini akan halmu: Seperti si emak begitulah anaknya!
Ezekiel16:45 Engkaulah anak emakmu
Ezekiel16:46 Kakakmu perempuan itulah Samaria
Ezekiel16:47 Tetapi tiada engkau menurut jalan mereka itu dan tiada engkau berbuat perbuatan mereka itu yang keji itu
Ezekiel16:48 Sesungguh-sungguh Aku ini hidup
Ezekiel16:49 Bahwasanya inilah salah Sodom
Ezekiel16:50 maka mereka itu makin sombong dan dibuatnya barang yang keji di hadapan hadirat-Ku; setelah Kulihat hal itu maka Kubuanglah mereka itu.
Ezekiel16:51 Demikianpun Samaria tiada berbuat separuh dari pada segala dosamu
Ezekiel16:52 Sebab itu baiklah engkau menanggung juga aibmu
Ezekiel16:53 Maka apabila aku melakukan celakanya dari pada mereka itu
Ezekiel16:54 Maka sebab itu engkau akan menanggung aibmu dan engkau akan dipermalukan oleh segala sesuatu yang telah kauperbuat
Ezekiel16:55 Apabila saudaramu Sodom dan segala anaknya kembali kepada pangkatnya yang dahulu
Ezekiel16:56 Bahkan
Ezekiel16:57 Dahulu dari pada dinyatakan kejahatanmu
Ezekiel16:58 segala perbuatanmu yang hina dan keji itu akan kautanggung
Ezekiel16:59 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Aku hendak berbuat akan dikau seperti engkaupun sudah berbuat akan Daku
Ezekiel16:60 Kendatilah Aku juga hendak ingat akan perjanjian-Ku dengan dikau pada masa mudamu dan membuat dengan dikau suatu perjanjian yang kekal.
Ezekiel16:61 Pada masa itu teringatlah engkau kelak akan segala jalanmu dengan malu
Ezekiel16:62 Maka Aku akan membuat perjanjian-Ku dengan dikau dan akan diketahui olehmu bahwa Akulah Tuhan.
Ezekiel16:63 Apabila engkau ingat akan perkara yang dahulu itu dengan malu
Ezekiel17:1 Arakian
Ezekiel17:2 Hai anak Adam! adakanlah suatu penerka dan karangkanlah suatu perumpamaan bagi bangsa Israel;
Ezekiel17:3 katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Seekor burung nasar besar
Ezekiel17:4 Pucuk yang kepala sekali digentasnya
Ezekiel17:5 Dan diambilnya dari pada biji-bijian tanah itu
Ezekiel17:6 Maka tumbuhlah ia itu lalu menjadi pokok anggur yang merambat dengan suburnya
Ezekiel17:7 Dan lagi adalah pula seekor burung nasar besar
Ezekiel17:8 Maka ia itulah dia
Ezekiel17:9 Katakanlah olehmu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bolehkah ia selamat? bukankah dicabutkannya akarnya dan dikeratnya segala buahnya
Ezekiel17:10 Bahwasanya tanaman yang begitu bolehkah ia itu jadi? apabila ia itu kena angin timur
Ezekiel17:11 Maka datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel17:12 Katakanlah sekarang kepada bangsa bantahan itu: Tiadakah kamu mengerti apa maknanya? Katakanlah: Bahwasanya raja Babil sudah datang ke Yeruzalem
Ezekiel17:13 Dan diambilnya akan orang dari pada asal raja
Ezekiel17:14 supaya takluklah kerajaan itu dan jangan dibesarkannya dirinya dan supaya dengan memeliharakan perjanjian iapun boleh tetap.
Ezekiel17:15 Tetapi iapun sudah mendurhaka kepadanya
Ezekiel17:16 Sesungguh-sungguh Aku hidup
Ezekiel17:17 Maka dalam perang itu tiada juga dibantu akan dia oleh Firaun dengan tentara yang besar atau dengan banyak rakyat
Ezekiel17:18 Karena ia sudah mencelakan sumpah dan mengubahkan perjanjian
Ezekiel17:19 Maka sebab itu
Ezekiel17:20 Maka Aku akan membentangkan jaring-Ku di hadapannya
Ezekiel17:21 Maka segala orang yang lagi sertanya dan serta dengan segala balanya itupun akan rebah mati dimakan pedang
Ezekiel17:22 Demikianlah firman Tuhan Hua: Pada sekali Aku akan mengambil suatu cabang kepala dari pada pohon araz yang tinggi dan Kutetapkan dia; dari pada pucuk-pucuknya yang kepala itu Kugentas sepucuk yang lembut
Ezekiel17:23 Di atas pegunungan Israel yang tinggi itu akan Kutanam ia
Ezekiel17:24 Maka akan diketahui oleh segala pohon kayu di padang
Ezekiel18:1 Arakian
Ezekiel18:2 Apa sebabnya maka kamu pakai perbahasaan ini akan hal tanah Israel
Ezekiel18:3 Sesungguh-sungguh Aku hidup
Ezekiel18:4 Bahwsanya segala jiwa orang Aku yang empunya dia
Ezekiel18:5 Maka jikalau barang seorang benar
Ezekiel18:6 tiada ia makan di atas gunung-gunung
Ezekiel18:7 dan tiada menganiayakan orang
Ezekiel18:8 dan tiada ia mengambil rubiah dan tiada menerima laba yang terlalu banyak
Ezekiel18:9 dan ia menjalani segala syariat-Ku dan memeliharakan segala hukum-Ku sambil berlaku dengan setia
Ezekiel18:10 Tetapi jikalau padanya adalah seorang anaknya yang penggagah adanya
Ezekiel18:11 yang tiada diperbuatnya dahulu
Ezekiel18:12 dan ia menganiayakan orang papa dan miskin
Ezekiel18:13 dan makan rubiah dan menerima laba yang keji; bolehkah ia hidup? Sekali-kali tiada ia akan hidup
Ezekiel18:14 Tetapi sesungguhnya jikalau diperolehnya seorang anaknya
Ezekiel18:15 tiada ia makan di atas gunung-gunung dan tiada ia menengadah kepada berhala tahi bangsa Israel dan tiada ia mencemarkan dirinya dengan bini samanya manusia
Ezekiel18:16 dan tiada menganiayakan orang dan tiada memegang gadai dan tiada merampas barang rampasan
Ezekiel18:17 ditahankannya tangannya dari pada menganiaya akan orang miskin
Ezekiel18:18 Adapun akan bapanya
Ezekiel18:19 Maka katamu: Bagaimana? bukankah anak itu menanggung kesalahan bapanya? Jikalau anaknya itu berbuat mana yang benar dan betul dan memeliharakan segala hukum-Ku dan melakukan dia
Ezekiel18:20 Orang yang berbuat dosa
Ezekiel18:21 Tetapi jikalau orang fasik itu bertobat dari pada segala dosanya yang telah dibuatnya
Ezekiel18:22 Segala kesalahannya
Ezekiel18:23 Masakan Aku suka akan mati orang fasik! demikianlah firman Tuhan Hua. Bukankah ini yang suka-Ku
Ezekiel18:24 Tetapi apabila orang yang benar itu balik dari pada kebenarannya
Ezekiel18:25 Mengapa maka katamu ini: Bahwa jalan Tuhan tiada betul adanya! Dengarlah olehmu
Ezekiel18:26 Jikalau seorang yang benar baik dari pada kebenarannya dan berbuat jahat
Ezekiel18:27 Dan jikalau seorang fasik bertobat dari pada kejahatannya
Ezekiel18:28 maka pada masa itu juga ia sudah ingat dan bertobat dari pada segala kejahatan yang sudah dibuatnya
Ezekiel18:29 Kendatilah
Ezekiel18:30 Maka sebab itu
Ezekiel18:31 Buanglah dari padamu akan segala kesalahanmu
Ezekiel18:32 Bahwa sesungguhnya tiada Aku suka akan kematian orang yang mati itu
Ezekiel19:1 Adapun akan engkau
Ezekiel19:2 Katakanlah: Bukankah ibumu seperti seekor singa betina yang menjungkang di antara segala singa betina? maka di antara segala singa jantanpun dipeliharakannya segala anak-anaknya.
Ezekiel19:3 Maka dari pada segala anaknya seekor dipeliharakannya
Ezekiel19:4 Serta kedengaranlah hal itu kepada segala bangsa maka terselinglah ia dalam keleburannya
Ezekiel19:5 Demi dilihat singa betina akan hal sudah putus harapnya
Ezekiel19:6 maka inipun
Ezekiel19:7 digagahinya perempuan janda dan dibinasakannya segala negerinya; maka segenap negeri itu serta dengan segala isinyapun gentarlah akan bunyi pengaum-aumnya.
Ezekiel19:8 Lalu berkerumunlah kepadanya segala bangsa dari pada segala jajahan yang keliling
Ezekiel19:9 Lalu ditaruhnya akan dia dalam kandang dengan terkait-kait
Ezekiel19:10 Bahwa ibumu seumpama pokok anggur pada musim berbunga
Ezekiel19:11 Maka adalah padanya cabang-cabang yang mulia
Ezekiel19:12 Tetapi dengan kehangan murka tercabutlah ia dan tercampak ke bumi
Ezekiel19:13 Maka sekarang adalah ia tertanam di gurun
Ezekiel19:14 Maka keluarlah api dari pada cabangnya sebatang
Ezekiel20:1 Sebermula
Ezekiel20:2 Maka pada masa itu datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel20:3 Hai anak Adam! berkatalah dengan tua-tua Israel dan katakanlah kepadanya: Demikianlah firman Tuhan Hua: Datang kamu hendak bertanyakan Akukah? Sesungguh-sungguh Aku ini hidup
Ezekiel20:4 Bolehkah engkau membenarkan halnya? bolehkah engkau membenarkan halnya? hai anak Adam! Beritahulah kepadanya segala perbuatan keji bapa-bapanya.
Ezekiel20:5 Katakanlah kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Tatkala Aku pilih akan Israel
Ezekiel20:6 Pada masa itu juga Kuangkat tangan-Ku kepadanya
Ezekiel20:7 Maka firman-Ku kepada mereka itu: Buanglah olehmu masing-masing akan barang yang keji kepada pemandangannya dan jangan kamu menajiskan dirimu dengan berhala tahi Mesir itu: Bahwa Aku ini Tuhan
Ezekiel20:8 Tetapi mereka itu mendurhaka juga kepada-Ku tiada mau dengar akan Daku; seorangpun tiada membuang barang yang keji kepada pemandangannya atau meninggalkan berhala tahi Mesir; maka sebab itu Aku berfirman
Ezekiel20:9 Tetapi tiada juga Kubuat itu oleh karena nama-Ku
Ezekiel20:10 Setelah Kuhantar akan mereka itu keluar dari negeri Mesir
Ezekiel20:11 Maka di sana Kuberikan mereka itu segala syariat-Ku dan Kunyatakan kepadanya segala hukum-Ku
Ezekiel20:12 Dan lagi Kutentukan kepadanya segala sabat-Ku akan suatu tanda antara Aku dengan mereka itu
Ezekiel20:13 Tetapi di padang Tiah itu bangsa Israel mendurhaka juga kepada-Ku; tiada mereka itu menurut syariat-Ku dan dibuangnya akan segala hukum-Ku
Ezekiel20:14 Tetapi tiada juga Kubuat oleh karena nama-Ku
Ezekiel20:15 Dan Kuangkat juga tangan-Ku kepadanya di padang Tiah
Ezekiel20:16 Sebab mereka itu sudah membuang segala hukum-Ku dan tiada menurut segala syariat-Ku dan dihinakannya segala sabat-Ku
Ezekiel20:17 Tetapi mata-Ku juga sayang akan mereka itu
Ezekiel20:18 Maka firman-Ku kepada segala anak-anaknya di padang Tiah itu: Janganlah kamu turut segala syariat bapa-bapamu
Ezekiel20:19 Bahwa Aku ini Tuhan
Ezekiel20:20 dan sucikanlah segala sabat-Ku
Ezekiel20:21 Tetapi anak-anaknyapun mendurhaka kepada-Ku
Ezekiel20:22 Tetapi Aku juga menahankan tangan-Ku dan tiada Kubuat begitu oleh karena nama-Ku
Ezekiel20:23 Dan lagi di padang Tiah juga
Ezekiel20:24 sebab tiada dilakukannya segala hukum-Ku dan dibuangnya akan segala syariat-Ku dan dihinakannya segala sabat-Ku dan dipandangnya selalu dengan matanya kepada berhala tahi bapa-bapanya.
Ezekiel20:25 Maka sebab itu Kuberikan juga kepada mereka itu syariat yang tiada baik dan hukum yang olehnya tiada boleh mereka itu hidup.
Ezekiel20:26 Dan Kubiarkan mereka itu menajiskan dirinya dengan persembahannya
Ezekiel20:27 Maka sebab itu
Ezekiel20:28 Pada masa Aku sudah menghantarkan mereka itu ke dalam negeri yang telah Kujanji pakai sumpah hendak Kukaruniakan kepada mereka itu
Ezekiel20:29 Meskipun Aku sudah berfirman kepadanya akan hal bukit yang harus mereka itu pergi kepadanya
Ezekiel20:30 Maka sebab itu katakanlah olehmu kepada bangsa Israel: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya kamu sudah mencemarkan dirimupun seperti adat segala bapamu
Ezekiel20:31 lagi dalam persembahan korbanmu
Ezekiel20:32 Dan lagi barang yang terbit sekarang dalam hatimu itupun sekali-kali tiada akan jadi
Ezekiel20:33 Sesungguh-sungguh Aku hidup
Ezekiel20:34 Maka Aku akan menghantar kamu keluar dari antara segala bangsa dan menghimpunkan kamu dari pada segala negeri kepadanya juga kamu sudah dihamburkan dengan tangan yang keras dan dengan lengan yang terkedang dan dengan kehangatan murka yang tercurah.
Ezekiel20:35 Dan Aku akan membawa kamu ke padang segala bangsa dan menghukumkan kamu di sana muka berhadapan dengan muka.
Ezekiel20:36 Seperti sudah Kuhukumkan nenek moyang kamu di padang negeri Mesir
Ezekiel20:37 Dan aku akan menyuruh kamu berjalan lalu dari bawah tongkat dan membawa kamu ke dalam tambatan perjanjian.
Ezekiel20:38 Dan Aku akan mengasingkan dari padamu segala orang yang durhaka dan bantahan kepada-Ku dan Kubawa akan mereka itu keluar dari dalam negeri tempat mereka itu orang dagang adanya
Ezekiel20:39 Maka kamu
Ezekiel20:40 Karena di atas gunung kesucian-Ku
Ezekiel20:41 Dan Aku kelak berkenan akan harum bau persembahanmu
Ezekiel20:42 Maka pada masa itu akan diketahui olehmu bahwa Aku ini Tuhan apabila Aku membawa akan kamu ke dalam negeri Israel
Ezekiel20:43 Maka di sana kamu kelak ingat akan segala perbuatanmu
Ezekiel20:44 Dan pada masa itu akan diketahui olehmu bahwa Aku ini Tuhan; apabila Aku berbuat akan kamu setuju dengan nama-Ku dan bukan sekadar segala jalanmu yang jahat atau sekadar segala perbuatanmu yang busuk itu; demikianlah firman Tuhan Hua
Ezekiel20:45 Arakian
Ezekiel20:46 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu ke jalan selatan
Ezekiel20:47 Katakanlah kepada hutan selatan itu: Dengarlah olehmu firman Tuhan: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku menyalakan suatu api di dalammu yang makan habis kelak akan segala pohon kayu yang hijau dan akan segala pohon kayu yang kering di dalammu
Ezekiel20:48 Maka segala manusia akan melihat
Ezekiel20:49 Lalu sembahku: Ya Tuhan Hua! mereka itu kelak berkata akan halku demikian: Bukankah ia ini seorang pengarang perumpamaan?
Ezekiel21:1 Maka datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel21:2 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu ke Yeruzalem dan tiriskanlah perkataanmu kepada segala tempatnya yang suci dan bernubuatlah akan hal tanah Israel.
Ezekiel21:3 Katakanlah kepada tanah Israel itu: Demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku kelak membalas kepadamu
Ezekiel21:4 Maka tegal Aku menumpas dari padamu orang yang benar dan orang yang jahatpun
Ezekiel21:5 Demikianlah diketahui oleh segala manusia akan hal Aku ini
Ezekiel21:6 Maka engkau
Ezekiel21:7 Maka akan jadi
Ezekiel21:8 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel21:9 Hai anak Adam! hendaklah engkau bernubuat dan katakanlah: Demikianlah firman Tuhan: Katakanlah: Pedang
Ezekiel21:10 Ia itu sudah diasah hendak diadakan suatu bantaian besar; ia itu sudah dikilir supaya berkilat-kilat adanya! Hai tongkat tentara! hai tongkat kerajaan anakku! dicelakannya segala yang kayu adanya.
Ezekiel21:11 Maka disuruhnya kilir dia
Ezekiel21:12 Tangislah dan raunglah
Ezekiel21:13 Bahwasanya ia itu sudah tahu dicoba; maka bagaimana jikalau dicelakannya tongkat kerajaan sekalipun
Ezekiel21:14 Maka engkau
Ezekiel21:15 Supaya hancurlah hati tiap-tiap orang dan diperbanyakkan bilangan orang yang mati kelak; sudah Kutaruh ujung pedang pada segala pintu gerbangnya; wah
Ezekiel21:16 Bersiaplah dirimu
Ezekiel21:17 Maka Aku sendiripun bertepuk tangan dan memperhentikan kehangatan murka-Ku; bahwa Aku ini
Ezekiel21:18 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel21:19 Maka engkau
Ezekiel21:20 Jalan satu hendak kautulis bagi pedang akan pergi ke Raba bani Ammon
Ezekiel21:21 Karena raja Babil akan berdiri pada simpangan jalan
Ezekiel21:22 Pada tangan kanannya adalah untung itu
Ezekiel21:23 Tetapi adalah kepadanya
Ezekiel21:24 Maka sebab itu
Ezekiel21:25 Maka engkau
Ezekiel21:26 Demikianlah firman Tuhan Hua: Lalukanlah tengkuluk itu
Ezekiel21:27 Bahwa Aku menaruh makota itu akan dibalik
Ezekiel21:28 Tetapi engkau
Ezekiel21:29 Dengan khayal penipu dan dengan ramal dusta ditahankannya akan kamu
Ezekiel21:30 Pulangkanlah pedang itu ke dalam sarungnya! Pada tempat jadimu
Ezekiel21:31 Dan Kucurahkan kepadamu murka-Ku
Ezekiel21:32 Maka kamu akan jadi makanan api dan darahmu akan ada di tengah-tengah negeri
Ezekiel22:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel22:2 Maka engkau
Ezekiel22:3 Katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Hai negeri
Ezekiel22:4 oleh darah yang telah kautumpahkan itu
Ezekiel22:5 Segala orang yang hampir dan yang jauh dari padamu itu mengolok-olok akan dikau
Ezekiel22:6 Bahwasanya di dalammu segala penghulu Israel sengaja menumpahkan darah
Ezekiel22:7 Di dalammu juga dihinakannya ibu bapa dan dianiayakannya orang dagang dan disengsarakannya anak piatu dan perempuan janda!
Ezekiel22:8 Bahwa segala benda-Ku yang suci itu sudah kaucelakan dan segala sabat-Ku sudah kauhinakan.
Ezekiel22:9 Di dalammu telah ada pengumpat dan pengasut akan menumpahkan darah
Ezekiel22:10 Di dalammu sudah ditelanjangkannya kemaluan bapanya dan digagahinya perempuan yang cemar kainnya
Ezekiel22:11 dan dibuatnya perkara yang keji dengan bini kawannya dan orang lain sudah menajiskan menantunya perempuan dengan tiada malu; dan orang lain pula di antaramu sudah menggagahi saudaranya sendiri
Ezekiel22:12 Dan di antaramu orang makan suap akan menumpahkan darah; engkau suka mengambil rubiah dan laba yang keji dan mengisap darah samamu manusia
Ezekiel22:13 Bahwasanya Aku sudah bertampar tangan oleh karena kekikiran yang telah kaulakukan dan oleh karena utang darah yang di tengahmu.
Ezekiel22:14 Adakah hatimu senang
Ezekiel22:15 Karena Aku mencerai-beraikan kamu kelak di antara segala orang kafir dan menghamburkan kamu ke dalam segala negeri; pada masa itu Kulalukan hal najismu itu dari padamu.
Ezekiel22:16 Dan engkaupun akan membilang dirimu najis di hadapan mata segala orang kafir
Ezekiel22:17 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel22:18 Hai
Ezekiel22:19 Maka sebab itu
Ezekiel22:20 Seperti orang mengumpulkan perak dan tembaga dan besi dan timah hitam dan timah putih di tengah-tengah dapur
Ezekiel22:21 Bahkan
Ezekiel22:22 seperti perak dilebur di tengah-tengah dapur
Ezekiel22:23 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel22:24 Hai anak Adam! katakanlah kepadanya: Engkaulah suatu tanah yang tiada ditebas dan yang tiada dihujani pada hari murka.
Ezekiel22:25 Mufakat nabi-nabi yang di tengahnya itu laksana singa yang mengaum-aum sambil merampas mangsanya; mereka itu menelan jiwa orang dan dirampasnya harta benda yang indah-indah
Ezekiel22:26 Segala imamnyapun menggagahi taurat-Ku
Ezekiel22:27 Maka segala penghulu yang di tengahnya itu bagaikan serigala yang merampas mangsanya
Ezekiel22:28 Maka nabi-nabinyapun melaburkan semuanya akan mereka itu dengan kapur
Ezekiel22:29 Bahwa segala anak bumi itu menganiaya dengan gagahnya dan merampas dengan gelojohnya dan disengsarakannya orang miskin dan papa dan dianiayakannya orang dagang dengan tiada semena-mena.
Ezekiel22:30 Maka di antaranya Kucahari akan seorang yang membangunkan pagar tembok
Ezekiel22:31 Maka sebab itu Aku mencurahkan murka-Ku kepadanya dan Kuhabiskan mereka itu dengan api kehangatan amarah-Ku
Ezekiel23:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel23:2 Hai anak Adam! adalah dua orang perempuan
Ezekiel23:3 ia itu berbuat zinah di Mesir; pada masa mudanya ia berbuat zinah itu
Ezekiel23:4 Adapun nama perempuan itu Oholah yang tua
Ezekiel23:5 Maka Oholah itu berbuat zinah pada masa ia lagi serta-Ku
Ezekiel23:6 yang berpakaikan warna biru laut
Ezekiel23:7 Demikianlah ia berbuat zinah dengan mereka itu
Ezekiel23:8 Dan lagi tiada ditinggalkan zinahnya dengan Mesir
Ezekiel23:9 Maka sebab itu Aku menyerahkan dia kepada tangan segala kendaknya
Ezekiel23:10 Maka mereka itu menelanjangkan dia dan dirampasnya anak-anaknya laki-laki dan perempuan
Ezekiel23:11 Demi dilihat Oholibah
Ezekiel23:12 Maka berasyiklah ia akan bani Asyur
Ezekiel23:13 Maka kulihat bagaimana dicemarkannya dirinya
Ezekiel23:14 Bahkan
Ezekiel23:15 berpakaian pengikat pada pinggangnya dan destar panca warna pada kepalanya
Ezekiel23:16 maka asyiklah ia akan mereka itu hanya oleh melihat petanya juga
Ezekiel23:17 Maka datanglah bani Babil kepadanya hendak berbuat zinah
Ezekiel23:18 Demi dibuatnya zinahnya begitu dengan nyata-nyata dan dengan tiada malu
Ezekiel23:19 Tetapi diperbanyakkannya juga zinahnya dengan terkenangkan masa mudanya
Ezekiel23:20 Maka asyiklah ia terlebih dari pada segala gundik mereka itu
Ezekiel23:21 Demikian dilakukannya semula segala perbuatan keji yang telah dibuatnya pada masa mudanya
Ezekiel23:22 Maka sebab itu
Ezekiel23:23 yaitu bani Babil dan segala orang Kasdim dan Pekod dan Soa dan Koa dan segala bani Asyurpun sertanya
Ezekiel23:24 maka mereka itu akan mendatangi engkau dengan rata dan pedati dan jentera dan suatu perhimpunan bangsa yang berselukung dan berperisai dan berketopong; mereka itu kelak mengepungi engkau keliling
Ezekiel23:25 Dan Aku melakukan kelak gairah-Ku atasmu
Ezekiel23:26 Lagipun mereka itu akan menanggalkan pakaianmu dan merampas segala perhiasanmu yang indah-indah.
Ezekiel23:27 Demikianlah Aku mengadakan kesudahan segala perbuatanmu yang keji dan segala zinahmu
Ezekiel23:28 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku menyerahkan dikau kelak kepada tangan orang yang kaubenci
Ezekiel23:29 Maka mereka itu akan berlaku kepadamu dengan benci dan merampas segala hasil pekerjaanmu
Ezekiel23:30 Maka segala perkara itu akan berlaku atasmu
Ezekiel23:31 Bahwa engkau sudah berjalan pada jalan kakakmu
Ezekiel23:32 Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa engkau akan minum isi piala kakakmu
Ezekiel23:33 Engkau akan penuh dengan mabuk dan penyakit
Ezekiel23:34 Maka engkau akan minum dan mengisap dia habis dan menjilat tembikarnya dan membelahkan dadamu
Ezekiel23:35 Maka sebab itu
Ezekiel23:36 Dan lagi firman Tuhan kepadaku: Hai
Ezekiel23:37 Bahwa mereka itu sudah berbuat zinah dan adalah darah pada tangannya; bahkan
Ezekiel23:38 Dan lagi inipun dibuatnya kepada-Ku: Pada hari itu juga dinajiskannya tempat kesucian-Ku dan dihinakannya segala sabat-Ku.
Ezekiel23:39 Karena setelah sudah dibantainya anak-anaknya akan memberi hormat kepada berhala tahinya
Ezekiel23:40 Tambahan pula
Ezekiel23:41 pada masa itu adalah engkau duduk di atas gerai yang mulia dan suatu mejapun tersedia di hadapanmu
Ezekiel23:42 Tatkala gemuruh di sana kurang damai
Ezekiel23:43 Lalu kata-Ku akan hal sundal yang tua itu: Dengan diakah orang hendak lagi berbuat zinah? Dengan diakah?
Ezekiel23:44 Tetapi masuklah juga orang kepadanya seperti orang masuk kepada perempuan yang sundal adanya
Ezekiel23:45 Maka sebab itu orang yang adil kelak akan memutuskan hukum atasnya
Ezekiel23:46 Bahkan
Ezekiel23:47 Maka perhimpunan itu akan merajamkan dia dengan batu
Ezekiel23:48 Demikianlah Aku akan memperhentikan segala perkara yang keji di dalam negeri itu
Ezekiel23:49 Demikianlah segala perbuatanmu yang keji itu dipulangkan kepadamu kelak
Ezekiel24:1 Sebermula
Ezekiel24:2 Hai anak Adam! suratkanlah olehmu nama hari ini
Ezekiel24:3 Dan hadapkanlah kepada bangsa yang bantahan itu suatu perumpamaan
Ezekiel24:4 bubuhlah dalamnya akan segala penggal-penggal itu bersama-sama
Ezekiel24:5 ambillah dari pada kawan binatang barang yang pilihan dan pasanglah di bawahnya suatu pancaka dari pada tulang-tulang
Ezekiel24:6 Sebab itu
Ezekiel24:7 Karena adalah darah di tengah-tengahnya; ditumpahkannya pada bukit batu yang gundul; tiada ditumpahkannya pada bumi
Ezekiel24:8 hendak membangkitkan kehangatan murka dan hendak membalas amat sangat
Ezekiel24:9 Maka sebab itu
Ezekiel24:10 Bawalah akan kayu lagi
Ezekiel24:11 Setelah itu letakkanlah dia di atas bara api dengan hampanya
Ezekiel24:12 Tetapi cuma-cuma juga orang berlelah! karatnya sudah makan terlalu dalam
Ezekiel24:13 Di dalam kecemaranmu adalah jahat dengan sengajanya
Ezekiel24:14 Bahwa Aku ini
Ezekiel24:15 Arakian
Ezekiel24:16 Hai anak Adam! bahwa sesungguhnya Aku akan mengambil dari padamu kekenangan matamu oleh suatu bala
Ezekiel24:17 Berdiamlah dirimu dari pada meraung dan jangan engkau berbuat perkabungan akan orang mati; kenakanlah destar pada kepalamu dan kasut pada kakimu; janganlah engkau menudungi mulut dan janggutmu atau makan hidangan orang lain.
Ezekiel24:18 Hata
Ezekiel24:19 Maka kata orang banyak itu kepadaku: Tiadakah engkau memberi tahu kami apa artinya engkau berbuat demikian?
Ezekiel24:20 Lalu kataku kepadanya: Bahwa firman Tuhan sudah datang kepadaku
Ezekiel24:21 Katakanlah olehmu kepada bangsa Israel: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku akan menajiskan tempat kesucian-Ku
Ezekiel24:22 Pada masa itu kamu akan berbuat seperti perbuatanku sekarang ini
Ezekiel24:23 Dan kepalamu akan berdestar dan kakimupun akan berkasut
Ezekiel24:24 Demikianlah Yehezkiel ini jadi bagimu akan suatu tanda alamat; seperti yang telah dibuatnya demikianpun kamu akan berbuat; maka apabila sudah sampai masanya akan diketahui olehmu bahwa Aku ini Tuhan Hua!
Ezekiel24:25 Maka engkau
Ezekiel24:26 bukankah pada hari itu seorang yang sudah lari berlepas dirinya akan datang kepadamu memberi tahu barang yang telah jadi itu?
Ezekiel24:27 Pada hari itu juga mulutmupun akan dibukakan oleh orang yang sudah lari itu
Ezekiel25:1 Hata
Ezekiel25:2 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu kepada bani Ammon dan bernubuatlah akan halnya.
Ezekiel25:3 Katakanlah kepada bani Ammon itu: Dengarlah olehmu firman Tuhan Hua! Demikianlah firman Tuhan Hua: Tegal kamu sudah bersorak-sorak akan tempat kesucian-Ku
Ezekiel25:4 sebab itu sesungguhnya Aku memberikan kamu kepada bani Masyrik akan miliknya
Ezekiel25:5 Dan Raba itu Kujadikan kandang unta dan segala bani Ammon akan kandang kambing
Ezekiel25:6 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Tegal engkau sudah bertepuk tangan dan mengentak-entak kaki
Ezekiel25:7 sebab itu sesungguhnya Aku mengedangkan tangan-Ku kepadamu kelak
Ezekiel25:8 Demikianlah firman Tuhan Hua: Tegal kata Moab dan Seir demikian: Bahwasanya bangsa Yehuda sudah disamakan dengan segala bangsa kafir!
Ezekiel25:9 sebab itu sesungguhnya Aku akan membukakan Moab dari pada pihak segala negeri
Ezekiel25:10 semuanya itu jadi milik bani Masyrik serta dengan segala bani Ammonpun
Ezekiel25:11 Demikianpun Aku akan memutuskan hukum di dalam Moab
Ezekiel25:12 Demikianlah firman Tuhan Hua: Sedang Edom sudah melakukan dendam belaka kepada bangsa Yehuda dan sudah membalas kepadanya
Ezekiel25:13 sebab itu
Ezekiel25:14 Dan Aku akan menuntut bela kepada Edom oleh tangan umat-Ku Israel
Ezekiel25:15 Demikianlah firman Tuhan Hua: Sedang orang Filistin itu sudah melakukan pembalasan dan selalu suka membalas dengan pengolok-olok yang pahit dan dengan kebencian hatinya
Ezekiel25:16 sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku mengedangkan tangan-Ku kepada orang Filistin itu dan Aku akan menumpas segala orang Khereti dan membinasakan segala orang yang lagi tinggal di tepi laut;
Ezekiel25:17 dan Aku melakukan kepadanya pembalasan yang amat hebat dengan pehukuman siksa dan kehangatan murka
Ezekiel26:1 Sebermula
Ezekiel26:2 Hai anak Adam! tegal Tsur sudah berkata akan hal Yeruzalem demikian: Hai
Ezekiel26:3 Sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku membalas kepadamu kelak
Ezekiel26:4 Maka dipecahkannya kelak segala pagar tembok Tsur dan dirobohkannya segala bangun-bangunnya
Ezekiel26:5 Tempatnya akan di tengah-tengah laut akan menghamparkan pukat di sana
Ezekiel26:6 Maka segala anaknya perempuan yang di bendang itu akan mati dimakan pedang
Ezekiel26:7 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku mendatangkan kelak atas Tsur itu Nebukadnezar
Ezekiel26:8 Maka dibunuhnya kelak dengan pedang segala anakmu perempuan yang di bendang dan diperbuatkannya perkakasan akan menyerang engkau
Ezekiel26:9 Maka segala penumbuknya akan memecahkan pagar tembokmu dan alabangkanyapun merobohkan bangun-bangunmu.
Ezekiel26:10 Dari pada kebanyakan kudanya lebupun akan menudungi engkau
Ezekiel26:11 Maka dengan kuku kudanya akan diirik-iriknya segala sesuatu yang pada lorong-lorongmu
Ezekiel26:12 Maka dirampasnya kelak segala harta bendamu dan dijarahinya segala daganganmu yang indah-indah dan dirobohkannya segala pagar tembokmu dan dibongkarnya segala rumah peranginanmu
Ezekiel26:13 Demikianlah Kuperhentikan kelak bunyi nyanyi-nyanyianmu dan bunyi kecapimupun tiada akan kedengaran lagi.
Ezekiel26:14 Dan Aku menjadikan dikau bukit batu yang gundul
Ezekiel26:15 Demikianlah firman Tuhan Hua akan hal Tsur: Bagaimana besar gentarnya segala tepi laut kelak
Ezekiel26:16 Maka segala raja laut akan turun dari atas singgasananya dan membuang baju selimutnya dan menanggalkan pakaiannya yang tersuji
Ezekiel26:17 Maka dibunyikannya kelak sebiji ratap akan halmu
Ezekiel26:18 Maka sekarang begitulah halnya! segala anak kapalpun gentarlah pada hari jatuhmu dan segala tepi lautpun ngerilah akan kesudahanmu!
Ezekiel26:19 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Apabila Aku menjadikan dikau sebuah negeri yang sudah roboh
Ezekiel26:20 pada masa itu Kucampakkan dikau kelak ke bawah serta dengan segala mereka yang turun ke dalam keleburan kepada bangsa zaman dahulu! dan Kuberikan dikau petala yang di bawah bumi akan tempat kedudukanmu
Ezekiel26:21 Maka engkau Kujadikan suatu tamasya yang hebat dan engkau akan tiada lagi! jikalau dicahari orang
Ezekiel27:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel27:2 Hai engkau
Ezekiel27:3 katakanlah kepada Tsur
Ezekiel27:4 Bahwa perhinggaanmu adalah sampai di tengah laut
Ezekiel27:5 Kedua pangkalanmu diperbuat oranglah dari pada kayu senobar dari Senir
Ezekiel27:6 Dari pada kayu jati Bazan diperbuatnya segala dayungmu dan segala sangkarmu dari pada gading bertatahkan kayu buksis dari pulau-pulau orang Khitim.
Ezekiel27:7 Kain bisus bersuji dari pada Mesir bagimu akan kain yang dibuat layar
Ezekiel27:8 Orang Sidon dan Arwad jadi pendayungmu
Ezekiel27:9 Dari Jebal datanglah pandai dan tukangmu akan memakai segala celah-celah perahumu
Ezekiel27:10 Orang Tarsi dan orang Ludi dan Puti adalah di dalam tentaramu dan jadi orang perangmu
Ezekiel27:11 Bani Arwad adalah serta dengan tentaramu di atas segala dewalamu berkeliling
Ezekiel27:12 Bahwa Tarsis lawanmu berniaga dengan pelbagai dagangan yang indah-indah
Ezekiel27:13 Orang Yaman dan Tubal dan Mesekhpun datanglah ke pasarmu dan dibayarnya segala daganganmu dengan orang dan tembaga tempawan.
Ezekiel27:14 Dari Bait-Togarma datanglah kuda penghela dan kuda kendaraan dan bagal akan ditukar dengan daganganmu.
Ezekiel27:15 Bani Dedanpun datanglah ke pasarmu
Ezekiel27:16 Benua Syampun lawanmu berniaga dengan pelbagai benda
Ezekiel27:17 Maka orang Yehuda dan orang Israelpun ke pasarmu
Ezekiel27:18 Maka Damsyikpun lawanmu berniaga dengan pelbagai benda
Ezekiel27:19 Orang Wedan dan Yawanipun bertukar dagangan dengan dikau
Ezekiel27:20 Maka Dedanpun datanglah ke pasarmu dengan pelbagai pelana dan kain permadani.
Ezekiel27:21 Maka orang Arab dan segala penghulu dari Kedarpun berniagalah olehmu; mereka itu lawanmu berniaga dengan anak domba dan domba jantan dan dengan kambing jantan.
Ezekiel27:22 Maka saudagar-saudagar dari Syeba dan dari Raemapun datanglah ke pasarmu; maka dengan keindahan segala rempah-rempah dan dengan pelbagai permata yang indah-indah
Ezekiel27:23 Baik Haran baik Kanai dan Edan
Ezekiel27:24 mereka itu juga yang menghantar kepadamu di antara segala daganganmu akan kain yang halus tenunannya
Ezekiel27:25 Segala sesuatu yang dibawa oleh kapal-kapal Tarsis itulah perniagaanmu; demikianlah engkau penuh
Ezekiel27:26 Bahwa segala pendayungmu sudah membawa akan dikau ke tengah-tengah laut
Ezekiel27:27 Segala hartamu yang indah-indah dan segala daganganmu dan segala benda perniagaanmu dan segala awak kapalmu dan segala nakhodamu dan mereka yang memakai celahan perahumu dan yang melakukan daganganmu dan segala orang perang yang di dalammu dan segenap orang banyak yang di tengahmu
Ezekiel27:28 Maka dari bunyi pengerik segala mualimmu gentarlah segala pantai yang dekat-dekat.
Ezekiel27:29 Sekarang turunlah dari kapal-kapalnya segala orang yang berdayung dan segala anak kapal dan segala mualim di lautpun
Ezekiel27:30 Di sana diperdengarkannya suaranya akan halmu
Ezekiel27:31 Dan digundulkannya dirinya oleh karenamu
Ezekiel27:32 Sambil meraung diangkatnya sebiji ratap akan dikau dan berkabung akan dikau
Ezekiel27:33 Tatkala segala daganganmu datanglah dari laut
Ezekiel27:34 Maka pada masa engkau dipecahkan oleh ombak lalu tenggelam dalam air
Ezekiel27:35 Segala orang yang duduk di tepi laut itu tercengang-cenganglah akan dikau dan seramlah rambut segala rajanya; mukanyapun sangat pucat.
Ezekiel27:36 Segala bangsa yang berniaga itu bersiul akan halmu; engkau telah menjadi suatu tamasya yang hebat dan tiada lagi engkau sampai selama-lamanya!
Ezekiel28:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel28:2 Hai anak Adam! katakanlah olehmu kepada raja Tsur: Demikianlah firman Tuhan Hua: Tegal hatimu sudah membesarkan dirinya begitu serta katamu: Aku ini ilah serta duduk di arasy Allah di tengah-tengah laut! meskipun engkau manusia dan bukan ilah adamu
Ezekiel28:3 Bahwasanya berbudi juga engkau terlebih dari pada Daniel! satupun rahasia tiada yang terlindung dari padamu!
Ezekiel28:4 Dengan kepandaianmu dan dengan akalmu juga engkau beroleh akan segala kekayaan itu dan mendapat emas dan perak itu dalam khazanahmu
Ezekiel28:5 dengan kebesaran budimu dalam berniaga telah kauperbanyakkan hartamu selalu
Ezekiel28:6 Maka sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Tegal engkau sangkakan budimu seperti budi Allah
Ezekiel28:7 sebab itu sesungguhnya Aku kelak mendatangkan atasmu beberapa bangsa yang keras dan bengis
Ezekiel28:8 Dan dicampakkannya dikau kelak ke dalam keleburan
Ezekiel28:9 Pada masa itu dapatkah lagi engkau berkata di hadapan orang yang memarang akan dikau berpenggal-penggal: Bahwa aku ini ilah! Tidak; melainkan engkau manusia juga dan bukan ilah
Ezekiel28:10 Bahwa engkau akan mati seperti orang kulup juga
Ezekiel28:11 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel28:12 Hai anak Adam! angkatlah olehmu sebiji ratap akan hal raja Tsur
Ezekiel28:13 Engkaupun adalah di dalam Eden
Ezekiel28:14 Engkaulah seorang kerubiun yang berkembang sayapnya dan yang menaungi
Ezekiel28:15 Tiada berkecelaan engkau dalam segala jalanmu
Ezekiel28:16 Dalam kebanyakan perniagaanmu negerimu dipenuhi dengan aniaya
Ezekiel28:17 Bahwa hatimu sudah membesarkan dirinya sebab keelokanmu
Ezekiel28:18 Oleh kebesaran kejahatanmu dan lalim perniagaanmu sudah kauhinakan takhtamu yang suci itu; maka sebab itu Kusuruh keluar api dari dalammu yang makan habis akan dikau kelak dan Aku menghamburkan dikau seperti abu kepada tanah di hadapan mata segala orang yang melihat engkau.
Ezekiel28:19 Mereka itu sekalian di antara segala bangsa yang mengenal akan dikau
Ezekiel28:20 Dan lagi datang firman Tuhan kepadaku
Ezekiel28:21 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu kepada Sidon dan bernubuatlah akan halnya;
Ezekiel28:22 katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku membalas kepadamu kelak
Ezekiel28:23 Karena Aku menyuruhkan kelak bala sampar ke dalamnya dan tumpahlah darah pada segala lorongnya
Ezekiel28:24 Maka bagi bangsa Israel tiada lagi akan ada duri yang melukakan atau onak yang mempersakiti
Ezekiel28:25 Maka demikianlah firman Tuhan Hua: Apabila Aku menghimpunkan bangsa Israel dari antara segala bangsa kepadanya juga sudah Kuhamburkan dia
Ezekiel28:26 Dan mereka itu akan duduk di dalamnya dengan sentosa dan membuat rumah-rumah dan menanam pohon anggur
Ezekiel29:1 Sebermula
Ezekiel29:2 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu kepada Firaun
Ezekiel29:3 katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku membalas kepadamu kelak
Ezekiel29:4 Sebab itu Aku kelak membubuh kait pada insangmu dan melekatkan kelak segala ikan sungaimu itu pada sisikmu
Ezekiel29:5 Dan Kuempaskan dikau kelak kepada padang
Ezekiel29:6 Dan akan diketahui oleh segala orang isi negeri Mesir
Ezekiel29:7 Apabila dipegangnya akan dikau dengan tangannya maka patahlah engkau dan terbelah-belah pada segala pihakmu dan bila mereka itu bersandar padamu patahlah engkau
Ezekiel29:8 Sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku mendatangkan pedang atasmu dan Aku akan menumpas dari padamu baik manusia baik binatang.
Ezekiel29:9 Maka tanah Mesir akan jadi suatu kerusakan dan suatu kerobohan batu dan akan diketahuinya bahwa Aku ini Tuhan; tegal ia sudah berkata demikian: Bahwa sungai itu aku punya
Ezekiel29:10 Sebab itu Aku akan membalas kepadamu dan kepada sungaimupun
Ezekiel29:11 Kaki barang seorang manusiapun tiada akan lalu dari sana dan kaki barang seekor binatangpun tiada akan lalu dari sana
Ezekiel29:12 Karena Aku menjadikan tanah Mesir kelak suatu kerusakan di tengah-tengah segala tanah yang rusak itu dan segala negerinyapun di tengah-tengah segala negeri yang roboh
Ezekiel29:13 Tetapi demikianlah firman Tuhan Hua: Pada kesudahan empat puluh tahun itu akan Kuhimpunkan orang Mesir itu pula dari antara segala bangsa kepadanya juga mereka itu sudah dihamburkan
Ezekiel29:14 dan Kuubahkan kelak hal ketawanan orang Mesir dan Kubawa akan mereka itu kembali ke negeri Pateros
Ezekiel29:15 Ia itu akan kecil di antara segala bangsa
Ezekiel29:16 Dan lagi tiada ia menjadi bagi bangsa Israel akan tempat bersandarkan harapnya
Ezekiel29:17 Maka sekali peristiwa
Ezekiel29:18 Hai anak Adam! bahwa Nebukadnezar
Ezekiel29:19 Maka sebab itu
Ezekiel29:20 Bahkan
Ezekiel29:21 Maka pada masa itu Aku menumbuhkan tanduk bangsa Israel dan Aku membukakan mulutmupun di tengah-tengah mereka itu
Ezekiel30:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel30:2 Hai anak Adam! bernubuatlah engkau dan katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Tangislah dan raunglah olehmu: Wai bagi hari itu!
Ezekiel30:3 Karena hampirlah hari itu
Ezekiel30:4 Sebentar lagi maka pedang masuklah ke dalam Mesirpun dan hai-hui akan ada di dalam Kusy
Ezekiel30:5 Orang Kusyi dan Puti dan Ludi dan segala orang Magrib dan Kub dan bani negeri perjanjian itupun akan rebah sertanya dimakan pedang.
Ezekiel30:6 Demikianlah firman Tuhan: Bahkan
Ezekiel30:7 Maka mereka itu akan dibinasakan di tengah-tengah segala tanah yang rusak itu
Ezekiel30:8 Dan akan diketahuinya bahwa Akulah Tuhan
Ezekiel30:9 Pada hari itu juga akan keluar beberapa utusan dari hadapan hadirat-Ku dalam kapal akan mengejutkan orang Kusyi yang alpa itu
Ezekiel30:10 Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahkan
Ezekiel30:11 Bahwa ia dan tentaranyapun sertanya
Ezekiel30:12 Maka Aku akan mengeringkan segala sungai itu dan menyerahkan tanah itu kepada tangan orang jahat
Ezekiel30:13 Demikianlah firman Tuhan Hua: Dan lagi Aku akan membinasakan segala berhala tahi dan menghapuskan segala sesuatu yang bukan ilah adanya dan Nof; dan lagi tiada akan ada raja di negeri Mesir dan Aku mengadakan ketakutan di antara segala orang Mesir.
Ezekiel30:14 Dan Aku akan membinasakan Pateros dan menyalakan Zoan dengan api dan memutuskan hukum di dalam No
Ezekiel30:15 dan mencurahkan murka-Ku kepada Sin
Ezekiel30:16 Dan Aku akan menyalakan Mesir dengan api
Ezekiel30:17 Segala orang teruna di On dan Pibeset akan rebah mati dimakan pedang dan segala anak darapun akan dibawa dengan tertawan.
Ezekiel30:18 Dan di Takhpanhesypun siang akan kegelapan
Ezekiel30:19 Demikianlah Aku memutuskan hukum kelak di dalam Mesir dan akan diketahuinya bahwa Aku ini Tuhan.
Ezekiel30:20 Hata
Ezekiel30:21 Hai
Ezekiel30:22 Sebab itu firman Tuhan Hua demikian: Bahwasanya Aku membalas kepadamu kelak
Ezekiel30:23 Dan Aku akan menghamburkan orang Mesir di antara segala bangsa dan mencerai-beraikan mereka itu kepada segala negeri.
Ezekiel30:24 Dan aku akan menguatkan lengan raja Babil dan memberi pedang-Ku pada tangannya
Ezekiel30:25 Bahkan
Ezekiel30:26 Demikianlah Aku menghamburkan kelak orang Mesir di antara segala bangsa dan mencerai-beraikan mereka itu kepada segala negeri
Ezekiel31:1 Hata
Ezekiel31:2 Hai anak Adam! katakanlah olehmu kepada Firaun
Ezekiel31:3 Bahwa sesungguhnya Asyur dahulu seperti pohon araz di atas Libanon
Ezekiel31:4 Maka oleh airpun ia tumbuh dan oleh pancaran airpun ia makin tinggi
Ezekiel31:5 Maka sebab itu batangnya tinggi dari pada segala pohon kayu yang di padang
Ezekiel31:6 Pada cabang-cabangnya bersaranglah segala unggas dari udara dan dalam naungnyapun duduklah beberapa bangsa yang besar-besar.
Ezekiel31:7 Demikianlah amat permai ia oleh besarnya dan oleh kebanyakan cabang-cabangnya
Ezekiel31:8 Maka segala pohon araz di taman Allah tiada dapat memadamkan kemuliaannya; tiadalah pohon eru yang setara dengan dia dalam bercabang-cabang
Ezekiel31:9 Maka Aku yang sudah menjadikan dia permai begitu dengan besar cabang-cabangnya
Ezekiel31:10 Maka sebab itu
Ezekiel31:11 sebab itu sudah Kuserahkan dia kepada tangan bangsa yang amat kuasa
Ezekiel31:12 Pada masa itu iapun terbantun oleh orang yang bengis
Ezekiel31:13 Maka segala unggas yang di udara lalu berhinggaplah pada batangnya yang tumbang itu
Ezekiel31:14 Maka ia itu supaya jangan lagi pohon kayu yang berkelimpahan air itu membesarkan dirinya sebab lembaganya dan tiada lagi dinaikannya mercunya sampai di awan-awan
Ezekiel31:15 Demikianlah firman Tuhan Hua: Pada hari ia turun ke dalam alam barzakh
Ezekiel31:16 Dengan bunyi jatuhnya sudah Kugentarkan segala bangsa
Ezekiel31:17 Karena sekaliannyapun sudah turun sertanya ke dalam alam barzakh kepada segala orang yang sudah mati dimakan pedang; segala sesuatu yang telah baginya akan lengan
Ezekiel31:18 Dengan siapa gerangan kausangkakan dirimu sama dalam kemuliaan dan kebesaran di antara segala pohon kayu Eden? Sungguh
Ezekiel32:1 Bermula
Ezekiel32:2 Hai anak Adam! angkatlah olehmu sebiji ratap akan hal Firaun
Ezekiel32:3 Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa Aku akan membentangkan jaring-Ku akan dikau oleh beberapa bangsa yang besar
Ezekiel32:4 Dan Kubiarkan dikau terhantar di tanah dan Kucampakkan dikau kelak kepada padang dan Aku mendatangkan kelak segala unggas dari udara berhinggap di atasmu
Ezekiel32:5 Dan Aku akan menghamburkan dagingmu kepada segala gunung dan memenuhi segala lembah dengan penggal-penggalmu.
Ezekiel32:6 Dan segala tanah
Ezekiel32:7 Dan pada masa kebinasaanmu akan Kutudungi langit dan Kuberi pakai hitam akan segala bintang
Ezekiel32:8 Segala benda di langit yang memberi terangnya itu akan Kuberi pakai hitam oleh karenamu
Ezekiel32:9 Tambahan pula Aku akan mendukakan hati beberapa berapa bangsa
Ezekiel32:10 Bahkan
Ezekiel32:11 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa pedang raja Babil akan datang atasmu.
Ezekiel32:12 Dengan pedang orang pahlawan dari pada bangsa yang terlalu buas Aku menjatuhkan kelak tentaramu yang amat elok
Ezekiel32:13 Dan Kubinasakan kelak segala binatangnya dari tanah yang teracap itu; barang kaki manusiapun tiada lagi akan mengeruhkan air itu
Ezekiel32:14 Pada masa itu Aku akan menggenapkan segala airnya dan Aku mengalirkan segala sungainya seperti minyak
Ezekiel32:15 apabila Kujadikan Mesir itu suatu kerusakan dan tanah itupun dihampakan dari pada kepenuhannya
Ezekiel32:16 Maka inilah biji ratap yang akan diangkat orang
Ezekiel32:17 Arakian
Ezekiel32:18 Hai anak Adam! angkatlah olehmu sebiji ratap akan hal Mesir
Ezekiel32:19 Siapakah busuk seperti engkau? Turunlah engkau dan baringkanlah dirimu di antara segala orang kulup!
Ezekiel32:20 Di antara mereka sekalian yang rebah mati dimakan pedang
Ezekiel32:21 Di sana orang penggagah yang amat kuasa itu berkata-kata kepadanya dan kepada segala pembantunya di tengah-tengah alam barzakh; mereka itu sudah turun dan berbaring dengan segala orang kulup yang sudah dimakan pedang.
Ezekiel32:22 Di sanapun adalah Asyur serta dengan segala rakyatnya; kelilingnya adalah segala kubur mereka itu
Ezekiel32:23 yang dapat kuburnya pada tempat yang dalam sekali di liang lahad dan segala rakyatnyapun adalah keliling kuburnya
Ezekiel32:24 Di sanapun adalah Elam dan segala rakyatnya keliling kuburnya; semuanya orang yang sudah dibunuh
Ezekiel32:25 Di tengah-tengah segala orang yang sudah dibunuh itu ditentukan baginya tempat pembaringannya di antara segala rakyatnya
Ezekiel32:26 Di sanapun adalah Mesekh dan Tubal dengan segala rakyatnya
Ezekiel32:27 Lagipun tiada mereka itu berbaring pada sisi segala orang pahlawan
Ezekiel32:28 Demikianpun engkau! di tengah-tengah orang kulup engkau diletak
Ezekiel32:29 Maka di sanapun adalah raja-raja Edom dengan segala penghulunya
Ezekiel32:30 Di sanapun adalah segala orang gagah dari sebelah utara; mereka itu sekalian dan segala orang Sidoni
Ezekiel32:31 Maka Firaunpun melihat mereka itu dan dihiburkannya dirinya dari pada rakyatnya dan kuasanya; baik Firaun baik segala tentaranyapun sudah dimakan pedang
Ezekiel32:32 Karena Kubiarkan dia mengadakan kegentaran di tanah orang hidup
Ezekiel33:1 Hata
Ezekiel33:2 Hai anak Adam! berkatalah engkau kepada bani bangsamu
Ezekiel33:3 maka oleh orang itu
Ezekiel33:4 maka jikalau kiranya ada orang mendengar juga bunyi nafiri
Ezekiel33:5 Karena didengarnya bunyi nafiri maka tiada juga diindahkannya; darahnyapun tertanggunglah atasnya
Ezekiel33:6 Tetapi jikalau penunggu itu melihat pedang datang
Ezekiel33:7 Adapun akan engkau
Ezekiel33:8 Apabila firman-Ku kepada orang fasik demikianlah: Hai orang fasik! tak akan jangan engkau mati kelak! dan tiada engkau berkata kepadanya akan menasehatkan dia dari pada jalannya
Ezekiel33:9 Tetapi jikalau engkau sudah menasehatkan orang fasik itu dari pada jalannya
Ezekiel33:10 Sebab itu
Ezekiel33:11 Katakanlah olehmu kepada mereka itu: Sesungguh-sungguh Aku ini hidup! demikianlah firman Tuhan Hua: Masakan Aku suka akan mati orang fasik itu; melainkan inilah suka-Ku
Ezekiel33:12 Tetapi engkau
Ezekiel33:13 Jikalau firman-Ku kepada orang yang benar
Ezekiel33:14 Demikianpun apabila firman-Ku kepada orang fasik: Tak dapat tiada engkau mati kelak! lalu iapun bertobat dari pada dosanya dan dibuatnya barang yang benar dan betul;
Ezekiel33:15 jikalau orang fasik itu mengembalikan barang gadaian
Ezekiel33:16 Segala dosa yang telah dibuatnya itu akan tiada diihtisabkan kepadanya; sebab telah dibuatnya mana yang benar dan betul
Ezekiel33:17 Kendatilah
Ezekiel33:18 Jikalau orang benar undur dari pada kebenarannya dan berbuat perkara yang jahat
Ezekiel33:19 dan jikalau orang fasik bertobat dari pada kejahatannya dan berbuat mana yang benar dan betul
Ezekiel33:20 bolehkah akan hal itu katamu: Bahwa jalan Tuhan tiada betul? Bahwasanya Aku akan menghukumkan tiap-tiap orang
Ezekiel33:21 Hata
Ezekiel33:22 Maka pada malam dahulu dari pada datang orang pelari itu adalah tangan Tuhan berlaku atasku
Ezekiel33:23 Maka datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel33:24 Hai
Ezekiel33:25 Sebab itu katakanlah olehmu kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa kamu makan barang yang berdarah dan menengadah kepada berhala-berhala tahimu dan kamu menumpahkan darah; masakan kamu beroleh tanah itu akan milik pusaka?
Ezekiel33:26 Selalu kamu sedia akan menghunus pedang
Ezekiel33:27 Begini hendaklah kaukatakan kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Sesungguh-sungguh Aku ini hidup! masakan tiada orang yang duduk di tempat-tempat yang rusak itu akan rebah mati dimakan pedang; dan orang yang duduk di dusun-dusun itu
Ezekiel33:28 Karena tanah itu kelak Kutentukan kepada kerusakan dan kebinasaan dan segala kemuliaan kuatnya tiada akan ada lagi
Ezekiel33:29 Pada masa itu akan diketahuinya bahwa Aku ini Tuhan
Ezekiel33:30 Adapun akan dikau
Ezekiel33:31 Maka datanglah mereka itu kepadamu dengan banyak orangnya
Ezekiel33:32 Karena sesungguhnya engkaulah baginya laksana orang yang merawankan hati dengan nyanyiannya
Ezekiel33:33 Tetapi apabila ia itu sudah sampai
Ezekiel34:1 Hata
Ezekiel34:2 Hai anak Adam! hendaklah engkau bernubuat akan hal gembala-gembala Israel; bernubuatlah dan katakanlah kepada gembala-gembala itu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Wai bagi segala gembala Israel yang menggembalakan dirinya! Bukankah patut orang gembala itu menggembalakan kambing-kambingnya?
Ezekiel34:3 Bahwa kamu mengenyangkan dirimu dengan susunya dan kamu berpakaikan dirimu dengan bulunya dan yang tambun-tambun kamu bantai
Ezekiel34:4 Yang lemah tiada kamu kuatkan
Ezekiel34:5 Sebab itu tercerai-berailah mereka itu dengan tiada bergembala dan telah menjadi makanan segala margastwa di padang sebab sesatlah ia.
Ezekiel34:6 Bahwa kawan kambing-Ku sesatlah di atas segala gunung yang tinggi-tinggi dan di atas kemuncak segala bukit dan tercerai-berailah kawan kambing-Ku di atas seluruh muka bumi; maka seorangpun tiada yang peduli
Ezekiel34:7 Sebab itu
Ezekiel34:8 Sesungguh-sungguh Aku ini hidup
Ezekiel34:9 sebab itu
Ezekiel34:10 Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku membalas kelak kepada gembala-gembala itu
Ezekiel34:11 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku
Ezekiel34:12 Seperti seorang gembala memeriksa kawan kambingnya pada hari ia di tengah-tengah kambingnya yang tercerai-berai
Ezekiel34:13 Dan Kuhantarkan mereka itu kelak dari pada segala bangsa dan Kuhimpunkan mereka itu dari dalam segala negeri dan Kubawa akan mereka itu ke dalam negerinya dan Kugembalakan mereka itu di atas gunung-gunung Israel dan pada tepi segala sungai dan pada segala jajahan negeri orang.
Ezekiel34:14 Aku akan menggembalakan mereka itu pada tempat yang banyak rumputnya
Ezekiel34:15 Bahwa Aku sendiri akan menggembalakan kambing-Ku dan Aku akan memberi tempat ia berbaring
Ezekiel34:16 Maka yang sesat itu akan Kucahari
Ezekiel34:17 Tetapi akan kamu
Ezekiel34:18 Belumkah cukup bagimu mendapat makan di tempat yang berkelimpahan rumput? Patutkah kamu lagi mengirik-irik sisa makananmu dengan kakimu? dan setelah sudah kamu minum air yang duduk itu
Ezekiel34:19 Patutkah kambing-kambing-Ku makan barang yang sudah diirik-irik oleh kakimu dan minum barang yang sudah dikeruhkan oleh kakimu?
Ezekiel34:20 Sebab itu
Ezekiel34:21 sebab kamu menggasak akan yang lemah-lemah itu dengan lambung dan pahamu dan kamu menanduk-nanduk akan dia
Ezekiel34:22 sebab itu Aku akan datang membantu kambing-kambing-Ku
Ezekiel34:23 Dan Kuangkat atasnya kelak seorang Gembala yang esa
Ezekiel34:24 Dan Aku ini
Ezekiel34:25 Dan Aku akan membuat suatu perjanjian selamat dengan mereka itu
Ezekiel34:26 Karena Kujadikan dia dan segala tempat keliling bukit-Ku akan suatu berkat dan Aku memberi turun hujan pada musimnya; hujan berkat yang lebat-lebat akan turun.
Ezekiel34:27 Maka segala pohon di padangpun akan memberi buah-buahnya dan tanahpun akan memberi hasilnya
Ezekiel34:28 Dan tiada lagi mereka itu jadi rampasan bagi orang kafir
Ezekiel34:29 Dan Kujadikan mereka itu suatu tanaman yang kenamaan
Ezekiel34:30 Dan akan diketahuinya
Ezekiel34:31 Adapun akan kamu
Ezekiel35:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel35:2 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu ke pegunungan Seir dan bernubuatlah akan halnya.
Ezekiel35:3 Katakanlah kepadanya: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku membalas kepadamu kelak
Ezekiel35:4 Dan segala negerimupun Kujadikan suatu kerobohan batu dan engkau akan menjadi suatu kerusakan
Ezekiel35:5 Tegal engkau bermusuh sampai kekal dan sudah menumpahkan darah bani Israel dengan pedangmu pada masa kebinasaan mereka itu
Ezekiel35:6 Sebab itu sesungguh-sungguh Aku ini hidup
Ezekiel35:7 Dan Kujadikan pegunungan Seir itu akan suatu kerusakan dan kebinasaan
Ezekiel35:8 Dan Kupenuhi segala gunungnya kelak dengan orang yang dibunuh; pada segala bukitmu dan dalam segala lembahmu dan pada tepi segala sungaimu akan terhantar orang yang sudah dimakan pedang.
Ezekiel35:9 Setelah sudah Kujadikan dikau suatu kerusakan yang kekal dan segala negerimupun tiada diduduki lagi
Ezekiel35:10 Tegal engkau sudah berkata begini: Dua bangsa dan dua negeri jadi aku punya kelak
Ezekiel35:11 Sebab itu
Ezekiel35:12 dan akan diketahui olehmu
Ezekiel35:13 Demikian engkau sudah mendurhaka kepada-Ku dengan mulutmu dan dengan memperbanyakkan perkataanmu lawan Aku; bahwa Aku juga sudah mendengar dia.
Ezekiel35:14 Demikianlah firman Tuhan Hua: Apabila bersukacitalah segenap isi negeri
Ezekiel35:15 Seperti hatimu sudah bersukacita akan hal bahagian pusaka bangsa Israel dirusakkan
Ezekiel36:1 Maka engkau
Ezekiel36:2 Demikianlah firman Tuhan Hua: Tegal kata musuh akan halmu: Hai! lagi segala bukit yang kekal itu jadilah bahagian pusaka kita!
Ezekiel36:3 Sebab itu bernubuatlah dan katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Oleh karena sebab orang sudah merusakkan dan menelan engkau keliling
Ezekiel36:4 sebab itu
Ezekiel36:5 Sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Masakan tiada dengan api gairah-Ku Aku sudah memutuskan hukum atas segala bangsa yang lagi tinggal itu dan atas Edompun
Ezekiel36:6 Sebab itu bernubuatlah engkau akan hal tanah Israel dan katakanlah kepada segala gunung dan bukit dan sungai dan lembah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwa dengan gairah-Ku dan dengan kehangatan murka-Ku sudah Aku berfirman
Ezekiel36:7 Sebab itu
Ezekiel36:8 Tetapi kamu
Ezekiel36:9 Karena sesungguhnya Aku akan balik kepadamu dan menilik kepadamu dan kamu akan diperusahakan dan ditaburi pula.
Ezekiel36:10 Dan Aku akan memperbanyakkan manusia di atasmu
Ezekiel36:11 Dan Aku akan memperbanyakkan di atasmu baik manusia baik binatang
Ezekiel36:12 Dan Aku akan memberi manusia berjalan di atasmu
Ezekiel36:13 Demikianlah firman Tuhan Tuhan Hua: Tegal dikatakan orang akan halmu: Engkaulah sebuah negeri yang makan habis akan orang dan yang membuluskan bangsamu;
Ezekiel36:14 sebab itu tiada lagi engkau akan makan habis akan orang
Ezekiel36:15 Dan Aku adakan kelak bahwa segala hujat orang kafir akan dikau tiada kedengaran lagi
Ezekiel36:16 Arakian
Ezekiel36:17 Hai anak Adam! adapun bangsa Israel itu
Ezekiel36:18 dan Kucurahkan kehangatan murka-Ku kepada mereka itu karena sebab segala darah yang telah ditumpahkannya dalam negeri itu
Ezekiel36:19 Maka sebab itu sudah Kuhamburkan mereka itu di antara segala bangsa kafir
Ezekiel36:20 Maka datanglah mereka itu di antara segala orang kafir
Ezekiel36:21 Sebab itu Aku sayang akan nama-Ku yang suci itu
Ezekiel36:22 Sebab itu katakanlah olehmu kepada bangsa Israel: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bukan oleh karena kamu Aku membuatnya
Ezekiel36:23 Tetapi Aku akan menguduskan nama-Ku yang mahabesar itu
Ezekiel36:24 Karena Aku akan mengambil kamu dari antara segala orang kafir dan menghimpunkan kamu dari pada segala negeri dan menghantar akan kamu ke dalam negerimu.
Ezekiel36:25 Dan Aku akan memercikkan air suci kepadamu
Ezekiel36:26 dan Aku akan mengaruniakan kepadamu hati yang baharu
Ezekiel36:27 Dan Aku akan mengaruniakan Roh-Ku di dalam batinmu serta Kuadakan bahwa kamu menurut segala syariat-Ku
Ezekiel36:28 Maka kamu akan duduk di dalam negeri yang sudah Kukaruniakan kepada nenek moyang kamu
Ezekiel36:29 Dan Aku akan melepaskan kamu dari pada segala kecemaranmu; dan Aku akan menyuruh kepada gandum serta melimpahkan dia
Ezekiel36:30 Dan Aku akan melimpahkan buah-buah segala pohon dan hasil segala bendang
Ezekiel36:31 Pada masa itu kamu kelak ingat akan segala perbuatanmu yang tiada baik itu
Ezekiel36:32 Maka bukan oleh karena kamu Aku membuat ini
Ezekiel36:33 Demikianlah firman Tuhan Hua: Pada hari Aku menyucikan kamu kelak dari pada segala kejahatanmu Kuadakan juga segala negerimu diduduki pula dan segala kerobohan batu akan dibangunkan pula.
Ezekiel36:34 Tanah yang sudah rusak itu akan diperusah pula
Ezekiel36:35 Maka pada masa itu perkataannya akan demikian: Bahwa tanah ini
Ezekiel36:36 Dan akan diketahui oleh segala bangsa kafir yang lagi tinggal kelilingmu
Ezekiel36:37 Demikianlah firman Tuhan Hua: Maka dalam itu juga akan Kululuskan kehendak bangsa Israel
Ezekiel36:38 Seperti bilangan kambing yang disucikan
Ezekiel37:1 Sebermula
Ezekiel37:2 Maka dipimpin-Nya aku keliling pada segala pihaknya; heran
Ezekiel37:3 Maka firman-Nya kepadaku: Hai
Ezekiel37:4 Lalu firman-Nya kepadaku: Bernubuatlah engkau atas tulang-tulang ini
Ezekiel37:5 Demikian firman Tuhan Hua kepada tulang-tulang ini: Bahwa sesungguhnya Aku akan memberi nyawa di dalammu dan kamu akan hidup pula!
Ezekiel37:6 Dan Aku akan membubuh urat padamu dan membubuhkan daging padamu dan mengulas kamu dengan kulit dan memberi nyawa di dalammu
Ezekiel37:7 Lalu bernubuatlah aku seperti yang sudah dipesan kepadaku
Ezekiel37:8 Maka kulihat bahwasanya datanglah urat padanya dan dagingpun tumbuhlah padanya dan diulasnya semuanya dengan kulit
Ezekiel37:9 Lalu firman-Nya kepadaku: Bernubuatlah engkau kepada roh itu
Ezekiel37:10 Maka bernubuatlah aku seperti yang sudah dipesan kepadaku
Ezekiel37:11 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! bahwa tulang-tulang inilah segenap bangsa Israel: Bahwasanya kata mereka itu: Tulang-tulang kami sudah kering dan harap kami sudah hilang dan kamipun sudah putus asa sama sekali!
Ezekiel37:12 Sebab itu bernubuatlah engkau dan katakanlah kepadanya: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku akan membukakan segala kuburmu dan membawa naik akan kamu dari dalam kuburmu
Ezekiel37:13 Pada masa itu akan diketahui olehmu bahwa Aku ini Tuhan
Ezekiel37:14 Karena Aku akan memberikan Roh-Ku di dalam kamu
Ezekiel37:15 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel37:16 Adapun engkau
Ezekiel37:17 Lalu rapatkanlah dia satu dengan satu menjadi sebatang kayu
Ezekiel37:18 Maka jikalau bani bangsamu bertanya akan dikau
Ezekiel37:19 Lalu katakanlah kepadanya: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku mengambil kelak akan kayu Yusuf
Ezekiel37:20 Maka kayu yang padanya telah engkau menyurat itu
Ezekiel37:21 Lalu katakanlah kepada mereka itu: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku mengambil kelak akan bani Israel dari antara segala orang kafir kepadanya mereka itu sudah pergi
Ezekiel37:22 Maka Kujadikan mereka itu sebangsa jua di dalam negeri itu di atas pegunungan Israel
Ezekiel37:23 dan tiada lagi mereka itu akan mencemarkan dirinya dengan berhala tahinya atau dengan segala barangnya yang keji itu atau dengan segala kesalahannya; dan Aku akan melepaskan mereka itu dari pada segala tempat mereka itu telah berbuat dosa
Ezekiel37:24 Dan hamba-Ku Daud itu jadi Raja mereka itu dan seorang orang Gembala jua bagi mereka itu sekalian
Ezekiel37:25 Dan mereka itu akan duduk di dalam negeri yang telah Kukaruniakan kepada Yakub
Ezekiel37:26 Dan Aku akan membuat suatu perjanjian selamat dengan mereka itu
Ezekiel37:27 Demikianlah akan peri tempat kedudukan-Ku di antara mereka itu
Ezekiel37:28 Dan akan diketahui oleh segala bangsa kafir
Ezekiel38:1 Dan lagi datanglah firman Tuhan kepadaku
Ezekiel38:2 Hai anak Adam! tujukanlah mukamu kepada Juj dan tanah Majuj
Ezekiel38:3 katakanlah: Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya Aku membalas kepadamu kelak
Ezekiel38:4 Dan Kubawa akan dikau berkeliling dan Kububuh kait pada rahangmu dan Kuhantar keluar akan dikau dengan segala tentaramu dan akan kuda dan orang berkendaraan serta dengan lengkap alat senjatanya
Ezekiel38:5 orang Farsi dan Kusyi dan Putipun sertanya
Ezekiel38:6 Dan Gomer dengan segala balanya; dan Bait-Togarma
Ezekiel38:7 Hendaklah engkau siap dan berlengkaplah engkau dan segala orang yang telah kaukerahkan
Ezekiel38:8 Beberapa berapa masa dahulu engkau dipanggil dan pada tahun yang kemudian engkau akan datang ke dalam negeri yang sudah dikembalikan dari pada pedang dan yang sudah dihimpunkan dari pada segala bangsa
Ezekiel38:9 Maka pada masa itu engkau akan datang naik seperti guruh yang membinasakan dan seperti awan-awan yang menudungi muka tanah
Ezekiel38:10 Demikianlah firman Tuhan Hua: Pada hari itu juga akan terbit kepikiran dalam hatimu
Ezekiel38:11 Dan engkau akan berkata demikian: Bahwa aku hendak berangkat mendatangi sebuah negeri yang terbuka
Ezekiel38:12 Aku hendak merampas dan menjarah rayahkan barang-barangnya dan memegang dengan tanganku segala timbunan batu yang diduduki dan suatu bangsa yang sudah dihimpunkan dari antara segala orang kafir dan yang menaruh lembu kambing dan harta benda dan yang duduk di tengah-tengah negeri itu.
Ezekiel38:13 Bahwa Syeba dan Dedan dan segala saudagar Tarsis dan segala penyamun
Ezekiel38:14 Sebab itu bernubuatlah engkau
Ezekiel38:15 Bahkan
Ezekiel38:16 Dan engkaupun akan mendatangi umat-Ku Israel hendak menudungi muka tanah seperti awan-awan; maka ia itu akan jadi pada kemudian hari
Ezekiel38:17 Demikianlah firman Tuhan Hua: Bahwasanya engkau juga dia
Ezekiel38:18 Maka akan jadi pada hari itu
Ezekiel38:19 bahkan
Ezekiel38:20 Sehingga gentarlah segala ikan di laut dan segala unggas di udara dan segala margasatwa di padang dan segala binatang yang melata di atas bumi di hadapan hadirat-Ku; maka segala gunungpun akan tenggelam dan segala bukit batu yang curampun akan runtuh dan segala pagar tembokpun akan roboh ke bumi.
Ezekiel38:21 Dan Aku akan memanggil pedang datang atasnya pada segala gunung-Ku
Ezekiel38:22 Dan Aku akan menghukumkan dia dengan bala sampar dan tumpahan darah
Ezekiel38:23 Dan Aku akan mempermuliakan diri-Ku dan menguduskan diri-Ku dan menyatakan diri-Ku kepada mata segala bangsa kafir
Ezekiel39:1 Adapun akan engkau
Ezekiel39:2 Dan Aku membawa akan dikau berkeliling dan menghalaukan dikau dan membawa naik akan dikau dari sebelah utara sekali dan menghantar akan dikau ke atas gunung-gunung Israel.
Ezekiel39:3 Di sana Kupalu kelak busurmu dari tanganmu kiri dan Kugugurkan segala anak panahmu dari dalam tanganmu kanan.
Ezekiel39:4 Di atas pegunungan Israel engkau akan rebah mati
Ezekiel39:5 Engkau akan rebah di padang
Ezekiel39:6 Karena Aku akan mengirimkan suatu api di antara Majuj dan di antara mereka yang duduk di tepi laut itu dengan sentosanya
Ezekiel39:7 Dan Kuberi kelak nama-Ku yang suci itu ketahuan di antara umat-Ku Israel
Ezekiel39:8 Bahwa sesungguhnya ia itu sudah datang
Ezekiel39:9 Pada masa itu segala orang isi negeri-negeri Israel akan keluar dan menyalakan api dan membakar habis akan segala alat senjata dan perisai dan selukung dan busur dan anak panah dan lembing dan tumbak; dibuatnya api itu tujuh tahun lamanya.
Ezekiel39:10 Sehingga tiada lagi mereka itu pergi mengambil kayu api dari hutan atau meramu kayu di rimba
Ezekiel39:11 Maka akan jadi pada hari itu
Ezekiel39:12 Maka orang Israel akan menguburkan mereka itu akan menyucikan tanah tujuh bulan lamanya.
Ezekiel39:13 Dan segala orang di tanah itu akan menolong menguburkan dia
Ezekiel39:14 Dan akan diasingkannya pula beberapa orang yang selalu berjalan keliling di tanah itu serta dengan beberapa orang pembantu akan menguburkan mereka itu sekalian yang lagi ketinggalan di atas muka bumi
Ezekiel39:15 Maka apabila dilihat oleh orang yang berjalan keliling di tanah itu dalam perjalanannya akan tulang-tulang manusia
Ezekiel39:16 Dan lagi dinamainya akan tempat itu Hamona
Ezekiel39:17 Adapun akan dikau
Ezekiel39:18 Daging orang pahlawan akan kamu makan dan darah orang besar di dunia akan kamu minum; domba jantan dan anak kambing dan kambing jantan dan lembu muda
Ezekiel39:19 Kamu akan makan lemaknya sampai kenyang dan minum darah sampai mabuk dari pada sembelihan yang telah Kusembelih bagi kamu.
Ezekiel39:20 Dan lagi pada meja-Ku kamu akan dikenyangkan dengan kuda dan orang berkendaraan dan orang pahlawan dan pelbagai orang laskar
Ezekiel39:21 Demikianlah akan Kumasyhurkan kemuliaan-Ku di antara segala orang kafir
Ezekiel39:22 Dan akan diketahui oleh bangsa Israel
Ezekiel39:23 Dan akan diketahui oleh segala orang kafir
Ezekiel39:24 Bahwa sekadar najasatnya dan sekadar kesalahannya sudah Kubuat akan mereka itu dan Kusamarkan muka-Ku dari padanya.
Ezekiel39:25 Sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua: Sekarang Aku mengubahkan hal ketawanan Yakub
Ezekiel39:26 Pada masa itu habis sudah mereka itu menanggung kecelaannya dan segala kesalahan yang telah dibuatnya akan Daku
Ezekiel39:27 Apabila Aku sudah membawa balik akan mereka itu dari pada segala bangsa dan sudah Kuhimpunkan mereka itu dari pada segala negeri musuhnya dan Aku ini dikuduskan kepadanya di hadapan mata beberapa berapa bangsa kafir.
Ezekiel39:28 Pada masa itu akan diketahuinya
Ezekiel39:29 Maka tiada lagi Aku menyamarkan wajah-Ku dari pada mereka itu
Ezekiel40:1 Hata
Ezekiel40:2 Maka dalam khayal dari pada Allah dibawanya akan daku ke tanah Israel
Ezekiel40:3 Dibawanya akan daku ke sana
Ezekiel40:4 Maka kata orang itu kepadaku: Hai anak Adam! lihatlah olehmu dengan matamu dan dengarlah dengan telingamu dan perhatikanlah segala sesuatu yang Kutunjuk kepadamu kelak
Ezekiel40:5 Maka sesungguhnya adalah suatu pagar tembok pada sebelah luar rumah itu keliling; adapun tumbak pengukur yang pada tangan orang itu adalah enam hasta panjangnya
Ezekiel40:6 Maka pergilah ia ke pintu gerbang yang arah ke timur lalu iapun naik tangganya
Ezekiel40:7 Maka segala bilik pengawal itu panjanganya setumbak
Ezekiel40:8 Setelah itu maka diukurnya akan rambat pintu sebelah dalam itu setumbak.
Ezekiel40:9 Dan diukurnya rambat pintu itu delapan hasta dan segala jenangnya dua hasta dan rambat pintu itu adalah pada sebelah dalam.
Ezekiel40:10 Adapun bilik pengawal pada pintu sebelah timur itu adalah tiga di sebelah sini dan tiga di sebelah sana; ketiganya sama ukuran juga
Ezekiel40:11 Maka diukurnya akan lebar pintu gerbang itu sepuluh hasta dan panjang pintu itu tiga belas hasta.
Ezekiel40:12 Di hadapan tiap-tiap bilik pengawal itu adalah ambang yang sehasta
Ezekiel40:13 Maka diukurnya pintunya dari pada atap sebuah bilik pengawal sampai kepada atap bilik yang lain
Ezekiel40:14 Dan lagi dibuatnya jajaran tiang yang enam puluh hasta
Ezekiel40:15 Maka dari pada tudung pintu sampai kepada rambat pintu pada sebelah dalam itu adalah lima puluh hasta.
Ezekiel40:16 Dan pada bilik-bilik pengawal itu adalah tingkap-tingkap yang sempit dan pada tiang-tiangnya yang sebelah dalam pada kiri kanan pintu itu
Ezekiel40:17 Lalu dibawanya akan daku ke serambi yang di luar sekali
Ezekiel40:18 Maka dasar itu adalah di sebelah pintu-pintu gerbang setuju dengan panjang segala pintu itu
Ezekiel40:19 Maka diukurnya lebarnya dari hadapan pintu yang di bawah sekali sampai di sebelah luar serambi yang di dalam
Ezekiel40:20 Adapun pintu gerbang pada serambi yang di luar
Ezekiel40:21 Maka bilik-bilik pengawalnya adalah tiga di sebelah sini dan tiga di sebelah sana; maka segala jenangnya dan rambatnyapun adalah seukuran dengan pintu yang pertama itu
Ezekiel40:22 Maka segala tingkapnya dan rambatnya dan pohon kurmanyapun sama ukuran dengan pintu yang arah ke timur dan dengan tangga tingkat tujuh yang orang naik ke atasnya dan rambatnyapun adalah di mukanya.
Ezekiel40:23 Maka pintu serambi yang di dalam itu berbetulan dengan pintu serambi yang di luar
Ezekiel40:24 Lalu dibawanya akan daku berjalan ke sebelah selatan
Ezekiel40:25 Maka segala tingkapnya yang pada rambat dan pada kiri kanan itu sama dengan tingkap yang dahulu
Ezekiel40:26 Dan di sini juga orang naik dengan tangga tingkat tujuh dan rambatnya ada di muka
Ezekiel40:27 Dan lagi pada serambi yang di dalam itu adalah pintu pada sebelah selatannya
Ezekiel40:28 Lalu dibawanya akan daku ke dalam serambi yang di dalam dari pada pintu gerbang selatan
Ezekiel40:29 Demikianpun segala bilik pengawalnya dan tiang-tiangnya dan rambatnya sama dengan ukuran yang dahulu itu; dan lagi adalah padanya tingkap-tingkap dan pada rambat-rambatnyapun di kiri kanannya; panjangnya lima puluh hasta
Ezekiel40:30 Maka rambat-rambat yang begitu adalah juga pada segala pintu serambi dalam yang lain; panjangnya lima puluh hasta
Ezekiel40:31 Dan segala rambatnya adalah arah ke serambi luar dan adalah pokok kurma pada segala tiangnya
Ezekiel40:32 Lalu dibawanya akan daku ke serambi dalam itu pada sebelah timur dan diukurnya pintu gerbang dengan ukuran yang dahulu juga;
Ezekiel40:33 dan segala bilik pengawalnya dan segala tiangnya dan segala rambatnya dengan ukuran yang dahulu juga; dan adalah tingkap-tingkap padanya dan pada tiang-tiang di kiri kanan; maka panjangnya lima puluh hasta dan lebarnya dua puluh lima hasta.
Ezekiel40:34 Dan rambatnya adalah pada sebelah serambi yang di luar dan adalah pohon kurma pada segala tiangnya pada sebelah sini dan pada sebelah sana dan tangganyapun adalah delapan tingkatnya.
Ezekiel40:35 Lalu dibawanya akan daku ke pintu utara
Ezekiel40:36 Segala bilik pengawalnya dan tiangnya dan rambatnya dan adalah tingkap-tingkap pada kiri kanannya
Ezekiel40:37 Dan segala tiangnya adalah pada sebelah serambi yang di luar
Ezekiel40:38 Dan adalah sebuah bilik besar
Ezekiel40:39 Dan dalam rambat pintu gerbang itu adalah dua meja di sebelah sini dan dua meja di sebelah sana akan disembelihkan korban bakaran dan korban karena dosa dan korban karena salah di atasnya.
Ezekiel40:40 Dan pada sebelah luar tangga dekat dengan pintu gerbang utara adalah lagi dua meja; dan pada sebelah sana rambat pintu itu adalah dua meja.
Ezekiel40:41 Empat meja pada sebelah sini dan empat meja pada sebelah sana
Ezekiel40:42 Maka keempat meja akan korban bakaran itu dari pada batu pahat
Ezekiel40:43 Dan padanya adalah tepi berkeliling lengkok ke dalam
Ezekiel40:44 Dan pada sebelah luar pintu dalam itu adalah segala bilik biduan di dalam serambi dalam
Ezekiel40:45 Lalu katanya kepadaku: Adapun bilik ini
Ezekiel40:46 dan bilik yang arah ke utara itu bagi segala imam yang melakukan pengawalan mezbah; sekalian ini bani Zadok dari pada bani Lewi
Ezekiel40:47 Maka diukurnya akan serambi yang di depan pintu panjangnya seratus hasta dan lebarnyapun seratus hasta
Ezekiel40:48 Lalu dibawanya akan daku ke dalam rambat rumah itu
Ezekiel40:49 Adapun panjang rambat itu dua puluh hasta dan lebarnya sebelas hasta dan dengan tangga juga orang naik ke atasnya
Ezekiel41:1 Lalu dibawanya akan daku ke dalam kaabah
Ezekiel41:2 Maka lebar pintu itu sepuluh hasta dan kedua pihak pintu itu lima hasta pada sebelah sini dan lima hasta pada sebelah sana; dan diukurnya panjangnya empat puluh hasta dan lebarnya dua puluh hasta.
Ezekiel41:3 Lalu masuklah ia ke dalam
Ezekiel41:4 Dan diukurnya akan panjangnya dua puluh hasta dan lebarnyapun dua puluh hasta
Ezekiel41:5 Maka diukurnya dinding rumah itu enam hasta dan lebar petak iringan itu empat hasta keliling rumah itu pada segala pihak.
Ezekiel41:6 Adapun segala petak iringan itu adalah ia itu satu di atas satu
Ezekiel41:7 Demikianlah segala petak iringan itu makin orang naik ke atas makin luas
Ezekiel41:8 Maka kulihat tinggi rumah itu dari pada segala pihak keliling. Maka alas segala petak iringan itu adalah genap setumbak
Ezekiel41:9 Adapun lebar pagar tembok yang keliling segala petak iringan di luar itulah lima hasta; demikianpun yang ditinggalkan hampa di antaranya dengan segala petak iringan
Ezekiel41:10 Maka di antara bilik-bilik itu adalah lebarnya dua puluh hasta keliling rumah pada segala pihak.
Ezekiel41:11 Dan segala pintu petak iringan itu adalah pada sebelah tempat yang ditinggalkan hampa itu; satu pintu pada sebelah utara dan satu pintu pada sebelah selatan
Ezekiel41:12 Maka bangunan tembok yang tentang dengan tempat tersaku itu lebarnya sampai penjuru pada sebelah barat tujuh puluh hasta
Ezekiel41:13 Maka diukurnya panjang rumah itu seratus hasta
Ezekiel41:14 Dan lebar muka rumah dan tempat tersaku itu pada sebelah timurpun seratus hasta.
Ezekiel41:15 Dan lagi diukurnya panjang rumah itu di muka tempat tersaku
Ezekiel41:16 Segala ambang dan segala tingkap-tingkap yang sempit dan segala serambi kelilingnya pada tiga pihaknya dari pada ambang itu
Ezekiel41:17 Dari pada atasnya pintu rambat sampai di sebelah dalam rumah itu dan lagi di luarnya pada segala dinding keliling pada sebelah dalam dan pada sebelah luar tiap-tiap dengan ukurannya.
Ezekiel41:18 Maka adalah ia itu diperbuat dengan kerubiun dan pokok kurma berselang-selang seorang kerubiun dengan sebatang pokok; maka pada kerubiun itu adalah dua mukanya.
Ezekiel41:19 Sehingga muka manusia itu menghadap pokok kurma yang pada sebelah sini dan muka singa itu menghadap pokok kurma yang pada sebelah sana; maka perbuatan yang demikianlah adalah pada segenap rumah itu keliling.
Ezekiel41:20 Dari pada dasar sampai di atas pintu adalah ukiran kerubiun dan pokok kurma
Ezekiel41:21 Maka segala jenang pintu kaabah itu empat persegi
Ezekiel41:22 Maka mezbah kayu itu tiga hasta tingginya dan panjangnya dua hasta dan adalah penjurunya dan kakinya dan sisinya dari pada kayu juga. Lalu katanya kepadaku: Bahwa inilah meja di hadapan hadirat Tuhan.
Ezekiel41:23 Maka pada kaabah dan pada tempat yang suci itu adalah dua pintu.
Ezekiel41:24 Maka pintu itu bertudung dua
Ezekiel41:25 Dan pada segala pintu kaabah itu adalah juga terukir kerubiun dan pokok kurma yang begitu seperti pada segala dinding; dan pada sebelah luar arah ke rambat yang di muka itu adalah papan yang tebal-tebal.
Ezekiel41:26 Maka adalah tingkap-tingkap yang sempit dan pokok kurma pada sebelah sini dan pada sebelah sana pada segala iringan rambat dan pada segala petak iringan rumah dan pada papan yang tebal-tebal itu.
Ezekiel42:1 Lalu dibawanya akan daku ke luar ke sebelah serambi yang di luar sambil berjalan ke utara; dibawanya akan daku masuk ke dalam bilik-bilik yang tentang dengan tempat tersaku dan tentang dengan perbuatan tembok itu pada sebelah utara.
Ezekiel42:2 Di hadapan panjang seratus hasta pada pintu sebelah utara
Ezekiel42:3 Berbetulan dengan dua puluh hasta yang pada serambi dalam dan berbetulan dengan dasar pada sebelah serambi yang di luar; maka karangan penjuru adalah tentang dengan karangan penjuru
Ezekiel42:4 Dan di hadapan bilik-bilik itu adalah tempat berjalan yang sepuluh hasta lebarnya dan sebelah dalam lagi suatu dasar yang sehasta
Ezekiel42:5 Maka bilik-bilik yang di atas itu lebih sempit dari pada bilik yang di bawah atau di tengah dan yang dibangunkan tembok
Ezekiel42:6 Karena adalah ia itu tiga pihaknya dan tiada ia bertiang seperti tiang serambi
Ezekiel42:7 Adapun pagar tembok yang di luar yang bertimbalan dengan bilik-bilik itu ke sebelah serambi yang di luar
Ezekiel42:8 demikianpun panjang bilik-bilik itu pada sebelah serambi yang di luar
Ezekiel42:9 Maka pada sebelah bawah bilik-bilik itu arah ke timur adalah pintu
Ezekiel42:10 Maka dalam lebar pagar tembok serambi sebelah timur dan arah ke tempat tersaku dan berdompak dengan bangunan tembok itu adalah bilik-bilik.
Ezekiel42:11 Dan di hadapannya ada lagi suatu tempat jalan sama rupanya dengan tempat jalan bilik-bilik pada sebelah utara
Ezekiel42:12 Dan seperti pintu bilik-bilik pada sebelah selatan
Ezekiel42:13 Lalu katanya kepadaku: Adapun bilik-bilik pada sebelah utara dan bilik-bilik pada sebelah selatan
Ezekiel42:14 Apabila imam-imam itu sudah masuk ke dalamnya
Ezekiel42:15 Hata
Ezekiel42:16 Dan diukurnya sebelah timurnya dengan tumbak pengukur itu
Ezekiel42:17 Dan diukurnya sebelah utara lima ratus hasta turut ukuran tumbak dari pada pihak sampai kepada pihaknya.
Ezekiel42:18 Dan diukurnya sebelah selatan lima ratus hasta turut ukuran tumbak.
Ezekiel42:19 Lalu balik ia ke sebelah barat
Ezekiel42:20 Pada keempat pihaknya diukurnya pagar tembok yang keliling
Ezekiel43:1 Sudah itu
Ezekiel43:2 Maka sesungguhnya datanglah kemuliaan Allah orang Israel dari sebelah timur
Ezekiel43:3 Maka khayal ini serupa juga dengan khayal yang kulihat dahulu
Ezekiel43:4 Maka kemuliaan Tuhanpun masuklah ke dalam rumah dari pada jalan pintu yang arah ke timur.
Ezekiel43:5 Maka oleh Roh diangkat akan daku
Ezekiel43:6 Maka kudengar Tuhan berfirman kepadaku dari dalam rumah
Ezekiel43:7 Maka firman-Nya kepadaku: Hai anak Adam! inilah tempat arasy-Ku dan tempat tapak kaki-Ku
Ezekiel43:8 Pada masa dibubuhnya ambang pintunya dekat dengan ambang pintu-Ku dan jenangnyapun pada sisi jenang-Ku
Ezekiel43:9 Sekarang mereka itu lalukan zinahnya dan mayat raja-rajanya jauh dari pada-Ku
Ezekiel43:10 Hai anak Adam
Ezekiel43:11 Maka jikalau malu mereka itu akan segala sesuatu yang telah dibuatnya
Ezekiel43:12 Maka inilah syarat rumah itu: Perhinggaannya di luar akan sampai segala kemuncak bukit itu berkeliling
Ezekiel43:13 Maka inilah ukuran mezbah dengan hasta
Ezekiel43:14 Maka dari pada tepinya yang di tanah itu sampai penganjur yang di bawah sekali adalah dua hasta dan lebarnya sehasta dan dari pada penganjur yang terkecil sampai penganjur yang besar itu adalah empat hasta dan lebarnya sehasta;
Ezekiel43:15 dan Harel itu empat hasta dan dari pada Ariel lalu ke atas adalah keempat tanduk itu.
Ezekiel43:16 Maka panjang Ariel itu dua belas hasta
Ezekiel43:17 Maka penganjur ini empat belas hasta panjangnya dan empat belas hasta lebarnya pada keempat pihaknya
Ezekiel43:18 Maka katanya kepadaku: Hai anak Adam! demikianlah firman Tuhan Hua: Inilah segala perintah akan hal mezbah itu
Ezekiel43:19 Pada masa itu akan imam-imam Lewi
Ezekiel43:20 Dan hendaklah kauambil dari pada darahnya
Ezekiel43:21 Dan hendaklah kauambil akan lembu muda korban karena dosa itu
Ezekiel43:22 Dan pada hari yang kedua hendaklah engkau mempersembahkan seekor kambing jantan yang tiada celanya akan korban karena dosa
Ezekiel43:23 Setelah habis sudah engkau menyucikan dia hendaklah engkau mempersembahkan seekor anak lembu
Ezekiel43:24 Hendaklah engkau mempersembahkan dia akan korban di hadapan hadirat Tuhan
Ezekiel43:25 Tujuh hari lamanya pada tiap-tiap hari hendaklah engkau mempersembahkan seekor kambing jantan akan korban karena dosa
Ezekiel43:26 Tujuh hari lamanya hendaklah diadakan gafirat atas mezbah dan disucikan dia dan ditahbiskan dia.
Ezekiel43:27 Setelah genap segala hari itu
Ezekiel44:1 Sudah itu
Ezekiel44:2 Maka firman Tuhan kepadaku: Bahwa tak dapat tiada pintu ini tinggal tertutup juga
Ezekiel44:3 Maka penghulu itu
Ezekiel44:4 Hata
Ezekiel44:5 Maka firman Tuhan kepadaku: Hai anak Adam! perhatikanlah ini dan lihatlah dengan matamu dan dengarlah dengan telingamu akan segala sesuatu yang Aku berfirman akan halnya kepadamu; akan hal segala perintah rumah Tuhan dan segala aturannya
Ezekiel44:6 Dan katakanlah olehmu kepada orang durhaka
Ezekiel44:7 Pada masa kamu membawa akan orang keluaran
Ezekiel44:8 pada masa kamu tiada melakukan penungguan segala benda-Ku yang suci itu
Ezekiel44:9 Demikianlah firman Tuhan Hua: Dari pada orang keluaran
Ezekiel44:10 Tetapi segala orang Lewi yang sudah menjauhkan dirinya dari pada-Ku sangat pada masa orang Israel mulai sesat
Ezekiel44:11 tetapi kendatilah demikian mereka itu juga akan berkhidmat dalam tempat-Ku yang suci itu akan berkawal pada segala pintu rumah dan mengerjakan pekerjaan yang lain-lainpun dalam rumah itu
Ezekiel44:12 Sebab itu mereka itu juga sudah berkhidmat kepadanya di hadapan segala berhala tahinya dan sudah jadi suatu kesentuhan kejahatan bagi bangsa Israel
Ezekiel44:13 Tetapi tak boleh mereka itu menghampiri Aku akan mengerjakan pekerjaan imam di hadapan hadirat-Ku atau akan menghampiri benda yang suci atau yang mahasuci bagi-Ku; jangan
Ezekiel44:14 Tetapi sudah Kujadikan mereka itu pengawal akan mengawali rumah dan akan mengerjakan segala pekerjaan
Ezekiel44:15 Tetapi segala imam Lewi
Ezekiel44:16 Mereka itu juga yang akan masuk ke dalam tempat-Ku yang suci itu dan mereka juga akan menghampiri meja-Ku akan berkhidmat dan akan melakukan pengawalan-Ku.
Ezekiel44:17 Maka akan jadi
Ezekiel44:18 Hendaklah destar dari pada kain rami ada pada kepalanya dan seluar dari pada kain rami pada kakinya; dan jangan mereka itu berpakaikan pakaian yang indah-indah itu apabila mereka itu berpeluh.
Ezekiel44:19 Maka apabila mereka itu keluar ke serambi yang di luar
Ezekiel44:20 Dan lagi tak boleh dicukurnya kepalanya habis rambutnya atau dibiarkannya rambutnya terurai
Ezekiel44:21 Dan tak boleh seorang imam minum air anggur apabila ia hendak masuk ke dalam serambi yang di dalam itu.
Ezekiel44:22 Dan tak boleh diambilnya perempuan janda atau yang terbuang itu akan bininya
Ezekiel44:23 Dan hendaklah diajarkannya segala umat-Ku bedanya antara yang suci dengan yang tiada suci
Ezekiel44:24 Dan mereka itu akan berdiri atas segala acara akan memutuskan hukum seperti hakim seturut segala hukum-Ku
Ezekiel44:25 Maka dari pada mereka itu seorangpun tak boleh menghampiri mayat orang sehingga najislah ia
Ezekiel44:26 Maka setelah sudah disucikannya dirinya pula
Ezekiel44:27 maka pada hari ia masuk pula ke dalam tempat yang suci
Ezekiel44:28 Dan tak boleh mereka itu mendapat bahagian pusaka
Ezekiel44:29 Maka korban makanan dan korban karena dosa dan korban karena salah hendaklah dimakannya
Ezekiel44:30 Dan lagi hulu segala buah-buahanmu
Ezekiel44:31 Maka barang bangkai atau barang yang tercarik-carik dari pada unggas atau dari pada binatang lain itu tak boleh dimakan oleh segala imam.
Ezekiel45:1 Maka apabila kamu membahagi-bahagi tanah itu akan milikmu pusaka
Ezekiel45:2 Maka dari pada ini akan bagi tempat yang suci lima ratus dengan lima ratus hasta
Ezekiel45:3 Demikian hendaklah engkau mengukur dengan pengukuran itu
Ezekiel45:4 Maka bahagian tanah yang suci itu akan jadi bahagian segala imam yang bekerja dalam tempat yang suci
Ezekiel45:5 Dan ukuran yang sama
Ezekiel45:6 Dan akan milik negeri hendaklah kautentukan lima ribu hasta lebarnya dan dua puluh lima ribu hasta panjangnya
Ezekiel45:7 Dan bagi penghulu itu akan barang yang pada kiri kanan persembahan tatangan yang suci itu dan dari pada milik negeri ke sebelah persembahan tatangan yang suci itu dan ke sebelah milik negeri pada penjuru barat arah ke barat dan pada penjuru timur arah ke timur; dan panjangnya akan sekadar panjang tiap-tiap bahagian pusaka yang lain
Ezekiel45:8 Maka ia itu baginya akan milik tanah di antara oang Israel
Ezekiel45:9 Demikianlah firman Tuhan Hua: Cukup lama begitu
Ezekiel45:10 Hendaklah padamu neraca yang betul dan efa yang betul dan bat yang betul.
Ezekiel45:11 Maka efa dan bat itu hendaklah sama muatnya
Ezekiel45:12 Maka sesyikal akan ada dua puluh gera; dan dua puluh syikal dan dua puluh lima syikal dan lima belas syikal bagimu akan sekati.
Ezekiel45:13 Maka inilah persembahan tatangan yang patut kamu bawa; seperenam seefa dari pada tiap-tiap sehomer gandum; demikianpun hendaklah kamu mempersembahkan seperenam seefa dari pada sehomer syeir.
Ezekiel45:14 Maka inilah perintah akan hal minyak
Ezekiel45:15 Dan lagi seekor domba dari pada kawan domba yang dua ratus ekor banyaknya dari pada tanah Israel yang limpah airnya; ia itu akan korban makanan dan korban bakaran dan korban syukur
Ezekiel45:16 Maka atas segenap bangsa di tanah itu akan wajib membawa korban tatangan itu kepada penghulu Israel.
Ezekiel45:17 Tetapi atas penghulu itu wajiblah membawa korban bakaran dan persembahan makanan dan persembahan minuman pada segala masa raya
Ezekiel45:18 Demikianlah firman Tuhan Hua: Pada tiap-tiap bulan yang pertama
Ezekiel45:19 Maka oleh imam akan diambil dari pada darah korban karena dosa
Ezekiel45:20 Demikianpun hendaklah diperbuatnya pada tujuh hari bulan itu
Ezekiel45:21 Pada bulan yang pertama dan pada empat belas hari bulan itu
Ezekiel45:22 Dan pada hari itu juga hendaklah disuruh penghulu mempersembahkan seekor lembu muda karena dirinya sendiri dan karena segenap bangsa di tanah itu akan korban karena dosa.
Ezekiel45:23 Dan dalam tujuh hari raya itu hendaklah disuruhnya persembahkan kepada Tuhan akan korban bakaran tujuh ekor lembu muda dan tujuh ekor domba jantan yang satupun tiada celanya
Ezekiel45:24 Dan akan persembahan makanan hendaklah disuruhnya persembahkan seefa akan tiap-tiap lembu muda dan seefa akan tiap-tiap domba jantan
Ezekiel45:25 Maka pada bulan yang ketujuh pada lima belas hari bulan
Ezekiel46:1 Demikianlah firman Tuhan Hua: Adapun pintu serambi dalam yang arah ke timur itu hendaklah terkatup pada enam hari pekerjaan itu
Ezekiel46:2 Maka hendaklah penghulu itu ke sana dari pada jalan rambat pintu di luar; dan hendaklah ia berhenti berdiri pada sisi jenang pintu itu
Ezekiel46:3 Dan segala anak bumi itu akan meminta doa di hadapan tudung pintu itu pada segala sabat dan segala hari raya bulan baharu di hadapan hadirat Tuhan.
Ezekiel46:4 Adapun korban bakaran yang akan dipersembahkan oleh penghulu itu kepada Tuhan pada sabat hendaklah dari pada enam ekor anak domba jantan
Ezekiel46:5 Dan persembahan makanan dari pada seefa akan tiap-tiap domba jantan dan akan segala anak domba itu persembahan makanan sekadar tangannya dapat memberi; dan minyak sehin akan tiap-tiap seefa.
Ezekiel46:6 Dan pada hari bulan baharu seekor lembu muda
Ezekiel46:7 Dan seefa akan seekor anak lembu dan seefa akan seekor domba jantan hendaklah disuruhnya persembahkan akan persembahan makanan
Ezekiel46:8 Maka apabila penghulu itu masuk
Ezekiel46:9 Tetapi apabila anak bumi itu masuk menghadap hadirat Tuhan pada segala masa raya yang tertentu
Ezekiel46:10 Dan lagi hendaklah penghulu itu berjalan di tengah-tengahnya
Ezekiel46:11 Dan pada segala hari raya dan segala masa raya yang tertentu hendaklah ada persembahan makanan seefa akan seekor lembu muda dan seefapun akan seekor domba jantan dan akan segala anak domba itu sekadar tangannya dapat memberi
Ezekiel46:12 Dan apabila penghulu itu menyuruh mempersembahkan karena dirinya satu korban dari keridlaan hatinya
Ezekiel46:13 Dan lagi hendaklah engkau mempersembahkan kepada Tuhan seekor anak domba yang umur setahun dan yang satupun tiada celanya
Ezekiel46:14 Dan akan persembahannya makanan hendaklah engkau mempersembahkan pada tiap-tiap pagi seperenam seefa dan minyak sepertiga sehin
Ezekiel46:15 Dan hendaklah dipersembahkan anak domba itu dan persembahan makanan itu dan minyak itu pada tiap-tiap pagi; inilah korban bakaran yang senantisa.
Ezekiel46:16 Demikianlah firman Tuhan Hua: Apabila penghulu itu memberi hadiah kepada salah seorang dari pada segala anak-anaknya dari pada barangnya pusaka
Ezekiel46:17 Tetapi jikalau dari pada barangnya pusaka diberinya hadiah kepada salah seorang dari pada segala hambanya
Ezekiel46:18 Dan lagi tak boleh diambil oleh penghulu akan barang sesuatu dari pada milik pusaka orang banyak itu
Ezekiel46:19 Setelah itu maka dibawanya akan daku pada jalan tempat masuk dari pada pintu itu ke bilik-bilik yang suci
Ezekiel46:20 Maka katanya kepadaku: Inilah tempat segala imam akan merebus daging korban karena salah dan korban karena dosa
Ezekiel46:21 Lalu dibawanya akan daku keluar ke serambi yang di luar
Ezekiel46:22 Pada keempat penjuru serambi itu adalah serambi yang kecil
Ezekiel46:23 dan kelilingnya adalah pagar tembok
Ezekiel46:24 Maka katanya kepadaku: Inilah tempat segala jurumasak
Ezekiel47:1 Setelah itu maka dibawanya pula akan daku ke pintu rumah
Ezekiel47:2 Lalu dibawanya akan daku keluar menurut jalan ke pintu utara dan dipimpinnya aku di luar berkeliling ke pintu yang di luar
Ezekiel47:3 Serta orang yang pada tangannya adalah tali pengukur itu berjalan ke timur
Ezekiel47:4 Dan lagi diukurnya seribu hasta dan disuruhnya aku mengarung air itu
Ezekiel47:5 Setelah diukurnya pula seribu hasta
Ezekiel47:6 Maka katanya kepaku: Sudahkah engkau melihat itu
Ezekiel47:7 Serta aku kembali
Ezekiel47:8 Maka katanya kepadaku: Bahwa segala air ini mengalirlah ke Jelilalama dan hilir pula ke padang rata
Ezekiel47:9 Dan barang ke mana sungai kembar itu mengalir
Ezekiel47:10 Maka akan jadi bahwa orang nelayan akan berdiri pada tebingnya dari Ejedi sampai ke En-Ejelayim
Ezekiel47:11 Tetapi arungannya dan tubirnya tiada akan tawar
Ezekiel47:12 Dan pada tepi sungai pada tebingnya kiri kanan akan tumbuh pelbagai pokok buah-buah yang daunnya tiada akan layu dan buah-buahnyapun tiada akan kurang
Ezekiel47:13 Demikianlah firman Tuhan Hua: Inilah perhinggaan tanah keliling
Ezekiel47:14 Dan kamu mendapat dia akan milik pusaka
Ezekiel47:15 Maka hendaklah ini perhinggaan tanah itu: Pada sebelah utara dari pada lautan besar turut jalan Hetlon lalu sampai ke Zedada.
Ezekiel47:16 Hamat
Ezekiel47:17 Maka perhinggaan itu akan sampai ke Hazar-Enon
Ezekiel47:18 Maka pada sebelah timur dari antara Hawran dengan Damsyik dan antara Gilead dengan tanah Israel sampai ke Yarden
Ezekiel47:19 Dan pada sebelah selatan sekali dari Tamar sampai ke air perbantahan di Kades
Ezekiel47:20 Dan pada sebelah barat adalah lautan besar dari pada perhinggaan itu sampai tentang jalan orang pergi ke Hamat; itulah sebelah baratnya.
Ezekiel47:21 Maka tanah itu hendaklah kamu bahagi-bahagi bersama-sama kepada segala suku bangsa Israel.
Ezekiel47:22 Maka hendaklah kamu menentukan dia akan milik pusaka bagi kamu dan bagi segala orang dagang yang menumpang di antara kamu dan yang sudah beranak berbuah di tengah-tengah kamu; karena hendaklah mereka itu bagimu seperti anak bumi juga di antara segala bani Israel; mereka itupun akan beroleh bahagian pusaka bersama-sama dengan kamu di antara segala suku bangsa Israel.
Ezekiel47:23 Maka akan jadi dalam suku juga
Ezekiel48:1 Maka inilah nama-nama segala suku bangsa itu: Pada sebelah utara sepanjang jalan Hetlon tempat orang pergi ke Hamat sampai ke Hazar-Enon
Ezekiel48:2 Dan pada perhinggaan Dan
Ezekiel48:3 Dan pada perhinggaan Asyer dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Naftali.
Ezekiel48:4 Dan pada perhinggaan Naftali dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Manasye.
Ezekiel48:5 Dan pada perhinggaan Manasye dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Efrayim.
Ezekiel48:6 Dan pada perhinggaan Efrayim dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Rubin.
Ezekiel48:7 Dan pada perhinggaan Rubin dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bagian bagi Yehuda.
Ezekiel48:8 Dan pada perhinggaan Yehuda dari tepas timur sampai ke tepas barat akan ada persembahan tatangan
Ezekiel48:9 Adapun persembahan tatangan
Ezekiel48:10 Maka dalamnya akan ada persembahan tatangan yang suci bagi segala imam; ke utara dua puluh lima ribu dan ke barat lebarnya sepuluh ribu
Ezekiel48:11 Maka inilah tanah yang disucikan bagi segala imam dari pada bani Zadok
Ezekiel48:12 Maka sebab itu jadilah ia itu baginya akan suatu persembahan tatangan dari pada persembahan tatangan tanah itu
Ezekiel48:13 Dan lagi pada orang Lewi juga akan ada dua puluh lima ribu hasta panjang dan sepuluh ribu hasta lebarnya berdompak dengan perhinggaan tanah imam-imam; semuanya panjangnya dua puluh lima ribu dan lebarnya sepuluh ribu hasta.
Ezekiel48:14 Maka dari pada satupun tiada boleh dijualnya atau ditukarkannya atau diwakilkannya; bahwa inilah hulu tanah itu
Ezekiel48:15 Maka lima ribu hasta lebar yang lebih itu
Ezekiel48:16 Maka inilah ukur-ukurannya; pada tepas utara empat ribu lima ratus
Ezekiel48:17 Maka pada negeri itu akan ada kampung di luar itu yang pada sebelah utara dua ratus lima puluh dan pada sebelah selatan dua ratus lima puluh dan pada sebelah timur dua ratus lima puluh dan pada sebelah barat dua ratus lima puluh.
Ezekiel48:18 Dan barang yang lebih pada panjangnya
Ezekiel48:19 Maka segala pegawai yang dalam pekerjaan negeri itu
Ezekiel48:20 Maka segenap persembahan tatangan itu hendaklah dua puluh lima ribu dengan dua puluh lima ribu
Ezekiel48:21 Dan lebihnya akan bahagian penghulu pada sebelah kiri kanan persembahan tatangan yang suci dan milik negeri itu
Ezekiel48:22 Kecuali milik orang Lewi dan milik negeri
Ezekiel48:23 Maka adapun segala suku yang lain itu; dari pada tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Benyamin.
Ezekiel48:24 Dan pada perhinggaan Benyamin dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Simeon.
Ezekiel48:25 Dan pada perhinggaan Simeon dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Isakhar.
Ezekiel48:26 Dan pada perhinggaan Isakhar dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Zebulon.
Ezekiel48:27 Dan pada perhinggaan Zebulon dari tepas timur sampai ke tepas barat satu bahagian bagi Gad.
Ezekiel48:28 Dan pada perhinggaan Gad pada tepas selatan sekali di sana turunlah perhinggaan itu dari Tamar ke air perbantahan Kades
Ezekiel48:29 Maka inilah tanah yang hendak kamu bahagi-bahagi akan milik pusaka kepada segala suku bangsa Israel
Ezekiel48:30 Maka inilah akan kampung yang di luar negeri; pada sebelah utara empat ribu lima ratus hasta
Ezekiel48:31 Maka segala pintu negeri itu akan dinamai dengan nama segala suku bangsa Israel; tiga pintu pada sebelah utara
Ezekiel48:32 Dan pada sebelah timur empat ribu lima ratus hasta dan tiga pintu
Ezekiel48:33 Dan pada sebelah selatan empat ribu lima ratus hasta
Ezekiel48:34 Dan pada sebelah barat empat ribu lima ratus hasta dan tiga pintunya
Ezekiel48:35 Maka segenap kelilingnya itu adalah delapan belas ribu hasta; dan dari pada hari itu juga nama negeri itu akan begini: Tuhan adalah di sana.
Daniel1:1 Sebermula
Daniel1:2 Maka diserahkan Tuhan akan Yoyakim
Daniel1:3 Maka titah baginda kepada Aspenaz
Daniel1:4 yaitu beberapa orang muda-muda yang satupun tiada celanya
Daniel1:5 Maka ditentukan baginda riasa mereka itu pada tiap-tiap hari
Daniel1:6 Maka di antaranya adalah Daniel dan Hananya dan Misail dan Azarya
Daniel1:7 Maka oleh penghulu penjawat istana itu ditukarlah namanya
Daniel1:8 Adapun Daniel itu sudah berniat dalam hatinya tiada ia mau menajiskan dirinya dengan ayapan dari pada persantapan baginda dan dengan air anggur santapan baginda
Daniel1:9 Maka dikaruniakan Allah kepada Daniel bahwa ia berolah keridlaan dan kemurahan dari pada penghulu segala penjawat istana itu.
Daniel1:10 Tetapi kata juga penghulu segala penjawat istana kepada Daniel: Takutlah aku akan baginda yang dipertuan
Daniel1:11 Lalu kata Daniel kepada penjawat santapan yang telah diangkat oleh penghulu segala penjawat istana atas Daniel
Daniel1:12 Hendaklah kiranya tuan mencoba juga hamba-hamba tuan ini barang sepuluh hari lamanya
Daniel1:13 Lalu hendaklah di hadapan tuan juga orang membanding rupa hamba ini dengan rupa segala orang muda-muda yang selalu makan ayapan baginda
Daniel1:14 Maka diluluskannya kehendak mereka itu
Daniel1:15 Maka pada kesudahan sepuluh hari itu nyatalah rupanya lebih baik dan tubuhnyapun lebih gemuk dari pada segala orang muda-muda yang selalu makan ayapan baginda.
Daniel1:16 Maka sebab itu dilalukan penjawat santapan akan segala ayapan dan akan air anggur yang ditentukan akan minumannya
Daniel1:17 Maka dikaruniakan Allah kepada keempat orang muda-muda itu pengetahuan dan akal pada segala suratan dan ilmu
Daniel1:18 Hata
Daniel1:19 Maka dalam baginda bertitah kepada mereka itu tiada didapati antara mereka itu sekalian akan orang yang seperti Daniel
Daniel1:20 Maka adapun dalam hal segala ilmu dan pengetahuan yang ditanyakan baginda akan mereka itu
Daniel1:21 Maka adalah Daniel di sana sampai tahun yang pertama dari pada kerajaan baginda raja Koresy.
Daniel2:1 Hata
Daniel2:2 Lalu baginda menitah memanggil segala orang satrawan dan ahlulnujum dan tukang sulap dan orang Kasdim
Daniel2:3 Lalu titah baginda kepadanya: Bahwa aku sudah bermimpi suatu mimpi
Daniel2:4 Maka sembah segala orang Kasdim itu kepada baginda dengan bahasa Arami: Daulat tuanku! hendaklah kiranya tuanku menceriterakan mimpi itu kepada patik
Daniel2:5 Maka sahut baginda
Daniel2:6 Tetapi jikalau kamu memberitahu mimpi itu dengan tabirnya sekali
Daniel2:7 Maka sahut mereka itu pada kedua kalinya
Daniel2:8 Maka sahut baginda
Daniel2:9 Tetapi jikalau kiranya kamu tiada memberitahu aku mimpi itu
Daniel2:10 Maka sahut orang Kasdim itu di hadapan hadirat baginda
Daniel2:11 Karena perkara yang tuanku titahkan itu terlalu sukar sulit
Daniel2:12 Maka sebab itu sangatlah murka dan geramlah baginda
Daniel2:13 Maka keluarlah titah itu
Daniel2:14 Maka pada masa itu berkata-kata Daniel dengan tetap hatinya dan dengan akal budinya kepada Ariokh
Daniel2:15 Serta bertanyalah ia akan Ariokh
Daniel2:16 Maka pergilah Daniel meminta kepada baginda pertangguhkan waktunya
Daniel2:17 Lalu pulanglah Daniel ke rumahnya
Daniel2:18 supaya dipintanya rahmat dari pada Allah yang di sorga
Daniel2:19 Hata maka rahasia itu dinyatakan kepada Daniel dalam khayal pada malam
Daniel2:20 Maka jawab Daniel
Daniel2:21 Ia mengubahkan segala masa dan hal
Daniel2:22 Ia juga yang menyatakan perkara yang dalam-dalam dan yang tersembunyi
Daniel2:23 Kepada-Mu
Daniel2:24 Hata
Daniel2:25 Maka dengan segeranya dibawa Ariokh akan Daniel menghadap baginda
Daniel2:26 Maka sahut baginda
Daniel2:27 Maka sahut Daniel di hadapan hadirat baginda
Daniel2:28 Tetapi adalah Allah di dalam sorga
Daniel2:29 Adapun akan hal tuanku
Daniel2:30 Adapun akan patik ini
Daniel2:31 Ya tuanku! dalam tuanku melihat itu tiba-tiba adalah suatu patung besar
Daniel2:32 Maka kepala patung itu dari pada emas tua
Daniel2:33 Paha belalangnya dari pada besi dan kakinya separuh dari pada besi dan separuh dari pada tanah liat.
Daniel2:34 Maka dalam tuanku merenung-renung kepadanya tiba-tiba gugurlah sebuah batu gunung tiada dengan tolongan tangan
Daniel2:35 Maka pada masa itu serempak sekali dihancurkan besi dan tanah liat dan tembaga dan perak dan emas
Daniel2:36 Maka ia itulah mimpi tuanku; sekarang patik hendak menceriterakan kepada tuanku tabirnya.
Daniel2:37 Ya tuanku! bahwa tuanku juga raja di atas segala raja; karena Allah yang di sorga sudah mengaruniakan kepada tuanku suatu kerajaan yang luas lagi dengan kuatnya serta kemuliaannya.
Daniel2:38 Maka barang di mana duduk manusia dan barang di mana ada binatang di tanah atau unggas di udara
Daniel2:39 Maka kemudian dari pada tuanku akan terbit sebuah kerajaan yang lain
Daniel2:40 Maka kerajaan yang keempat itu akan keras seperti besi
Daniel2:41 Maka adapun tuanku sudah melihat kaki dan jari-jari kaki separuh dari pada tanah liat penjunan
Daniel2:42 Dan adapun jari kaki itu separuh dari pada besi dan separuh dari pada tanah liat
Daniel2:43 Adapun tuanku melihat besi bercampur tanah liat itu
Daniel2:44 Maka pada zaman raja-raja itu oleh Allah yang di sorga akan diadakan sebuah kerajaan yang pada selama-lamanya tiada dapat dibinasakan
Daniel2:45 Maka itulah sebabnya tuanku sudah melihat sebuah batu gunung gugur sendirinya dengan tiada tolongan tangan
Daniel2:46 Maka pada masa itu sujudlah baginda raja Nebukadnezar dengan mukanya sampai ke bumi menyembah Daniel
Daniel2:47 Maka sahut baginda kepada Daniel
Daniel2:48 Maka sebab itu dibesarkan baginda akan Daniel
Daniel2:49 Tetapi dipinta Daniel kepada baginda
Daniel3:1 Sebermula
Daniel3:2 Maka disuruhkan baginda raja Nebukadnezar akan orang menghimpunkan segala pangeran dan demang dan adipati dan panglima dan bendahara dan menteri dan tumenggung dan mereka sekalian yang memegang perintah dalam segala jajahan negeri
Daniel3:3 Maka pada masa itu berhimpunlah segala pangeran dan demang dan adipati dan panglima dan bendahara dan menteri dan tumenggung dan mereka sekalian yang memegang perintah dalam segala jajahan negeri
Daniel3:4 Maka berserulah seorang bentara dengan kuat: Hai kamu segala bangsa dan kaum dan orang yang berbagai-bagai bahasa
Daniel3:5 Apabila kamu mendengar bunyi nafiri dan bangsi
Daniel3:6 Maka barangsiapa yang tiada menyembah sujud pada ketika itu juga
Daniel3:7 Maka sebab itu pada masa segala bangsa itu mendengar bunyi nafiri dan bangsi
Daniel3:8 Tetapi pada masa itu juga datanglah hampir beberapa orang Kasdim
Daniel3:9 sahutnya dan sembahnya kepada baginda raja Nebukadnezar: Daulat tuanku!
Daniel3:10 Adapun tuanku sudah memberi titah bahwa tiap-tiap orang yang mendengar bunyi nafiri
Daniel3:11 dan barangsiapa yang tiada menyembah sujud itu akan dicampak ke dalam dapur api yang bernyala-nyala.
Daniel3:12 Maka adalah beberapa orang Yahudi yang telah tuanku angkat akan pemerintah atas benua Babil
Daniel3:13 Maka titah baginda raja Nebukadnezar dengan kehangatan murkanya dan sangat geramnya
Daniel3:14 Maka sahut nebukadnezar
Daniel3:15 Atau sekarang sediakah juga kamu hendak menyembah sujud kepada patung yang telah kuperbuat itu
Daniel3:16 Maka sahut Saderakh dan Mesakh dan Abed-nego
Daniel3:17 Jikalau sudah tentu perkara itu atas patik
Daniel3:18 Jikalau kiranya tiada
Daniel3:19 Maka pada masa itu penuhlah raja Nebukadnezar dengan kehangatan murka dan berubahlah air mukanya akan Saredakh dan Mesakh dan Abed-nego
Daniel3:20 Maka dititahkannya beberapa orang yang sangat kuat dari antara orang perangnya mengikat Saderakh dan Mesakh dan Abed-nego dan mencampakkan dia ke dalam dapur api yang bernyala-nyala itu.
Daniel3:21 Lalu ketiga orang itu diikat serta dengan jubahnya dan seluarnya dan destarnya dan segala pakainnya yang lain dan dicampak ke dalam dapur api yang bernyala-nyala.
Daniel3:22 Maka tegal titah baginda sangat keras dan dapurpun sudah dihangatkan amat sangat
Daniel3:23 Tetapi ketiga orang itu
Daniel3:24 Maka tercengang-cenganglah baginda raja Nebukadnezar
Daniel3:25 Maka titah baginda: Bahwasanya aku melihat orang empat dengan terurai pengikatnya berjalan di tengah-tengah api
Daniel3:26 Lalu baginda raja Nebukadnezarpun menghampirilah pintu dapur api yang bernyala-nyala sambil titahnya: Hai Saderakh
Daniel3:27 Sudah itu
Daniel3:28 Maka titah raja nebukadnezar: Segala puji bagi Allahnya Saderakh
Daniel3:29 Maka sekarang aku memberi titah
Daniel3:30 Kemudian dilantik baginda akan Saderakh
Daniel4:1 Bahwa surat ini dari pada baginda raja Nebukadnezar disampaikan kepada segala bangsa dan kaum dan orang yang berbagai-bagai bahasanya
Daniel4:2 Bahwa berkenanlah kepadaku memaklumkan segala tanda dan ajaib yang telah diadakan Allah taala padaku.
Daniel4:3 Bagaimana besar segala tanda-Nya dan bagaimana ajaib segala perbuatan-Nya! Bahwa kerajaan-Nya juga suatu kerajaan yang kekal dan pemerintahhan-Nyapun tetap turun-temurun.
Daniel4:4 Bahwa aku ini Nebukadnezar adalah dengan senang dalam rumahku
Daniel4:5 Maka kulihat suatu mimpi yang sudah menggentari aku dan kepikiranku di atas peraduanku dan segala khayal kepalaku sudah mengejutkan daku.
Daniel4:6 Maka bertitahlah aku
Daniel4:7 Pada masa itu datanglah segala sastrawan dan ahlulnujum dan orang Kasdim dan orang petenung
Daniel4:8 Maka kemudian datanglah Daniel menghadap aku; adapun namanya Beltsazar turut nama dewaku
Daniel4:9 Hai Beltsazar
Daniel4:10 Maka inilah segala khayal kepalaku di atas peraduanku: Bahwa sesungguhnya kulihat adalah pohon kayu sebatang di tengah-tengah bumi
Daniel4:11 Maka pohon itu makin besar dan makin kuat
Daniel4:12 Maka permailah segala daunnya dan banyaklah buahnya
Daniel4:13 Dan lagi kulihat dalam khayal kepalaku di atas peraduanku
Daniel4:14 yang berseru dengan kuat
Daniel4:15 Tetapi biarkanlah batangnya
Daniel4:16 Biarlah tabiatnya berubah sehingga tiada lagi ia seperti manusia dan diberikan tabiat binatang kepadanya
Daniel4:17 Maka perkara ini sudah ditentukan oleh segala utusan dan segala hal ihwal ini dengan firman mereka yang suci
Daniel4:18 Maka aku ini raja Nebukadnezar sudah melihat mimpi ini
Daniel4:19 Pada masa itu heranlah Daniel
Daniel4:20 Adapun pohon kayu yang telah tuanku lihat
Daniel4:21 dan yang permai segala daunnya dan banyaklah buahnya dan padanya ada makanan bagi segala makhluk dan di bawahnya duduklah segala margasatwa dari padang dan pada cabang-cabangnya bersaranglah segala unggas dari udara
Daniel4:22 itulah tuanku juga
Daniel4:23 Maka adapun tuanku sudah melihat seorang utusan
Daniel4:24 maka inilah
Daniel4:25 Bahwa tuanku akan ditolak dari antara manusia dan kedudukan tuanku akan serta dengan segala binatang di padang dan diberikan tuanku makan rumput seperti lembu dan tuanku akan dibasahkan dengan air embun dari langit
Daniel4:26 Maka adapun yang dikatakan dari hal batangnya dengan akar pohon itu ditinggalkan; bahwa kerajaan tuanku akan dikekalkan juga pada tuanku
Daniel4:27 Maka sebab itu
Daniel4:28 Hata
Daniel4:29 Karena dua belas bulan kemudian berjalanlah baginda di atas sotoh istana kerajaan di Babil.
Daniel4:30 Lalu titah baginda demikian: Bukankah ini Babil besar
Daniel4:31 Maka titah ini ada lagi pada lidah baginda tiba-tiba turunlah suatu bunyi suara dari langit
Daniel4:32 Dan engkau akan ditolak dari antara manusia dan kedudukanmu akan serta dengan segala binatang di padang; rumput akan diberi makan kepadamu seperti lembu dan dalam hal yang demikian akan berlaku atasmu tujuh masa
Daniel4:33 Maka pada ketika itu juga firman ini berlakulah atas Nebukadnezar
Daniel4:34 Tetapi pada kesudahan segala hari itu menengadahlah aku ini
Daniel4:35 Maka segala orang yang duduk di atas bumi itu dibilang seperti satupun tiada adanya
Daniel4:36 Hata
Daniel4:37 Maka sebab itu aku ini
Daniel5:1 Sebermula
Daniel5:2 Maka dalam santap air anggur itu bertitahlah Belsyazar: Hendaklah orang membawa akan segala bejana emas perak yang telah dikeluarkan oleh Nebukadnezar
Daniel5:3 Hata
Daniel5:4 Maka diminumnya air anggur itu dan dipuji-pujinya segala berhala yang dari pada emas
Daniel5:5 Maka pada waktu itu juga tiba-tiba datanglah jari tangan manusia menyurat pada kapur dinding istana baginda
Daniel5:6 Pada masa itu berubahlah seri muka baginda dan kepikirannya mendebarkan hatinya dan segala pengikat pinggangnyapun terurailah dan lututnyapun berantuk-antuklah.
Daniel5:7 Maka berserulah baginda dengan kuat
Daniel5:8 Maka datanglah segala orang alim baginda
Daniel5:9 Maka pada masa itu baginda raja Belsyazar sangat berdebarlah hatinya dan seri wajah bagindapun berubahlah dan segala menteri bagindapun dahsyatlah.
Daniel5:10 Serta kedengaranlah kepada permaisuri segala perkara yang telah jadi pada baginda dan segala menteri baginda
Daniel5:11 Karena dalam kerajaan tuanku adalah seorang
Daniel5:12 Karena dalamnya didapati akan roh indah-indah dan akal dan hikmat akan mentabirkan mimpi dan membuka penerka dan menguraikan simpulan
Daniel5:13 Maka dibawa oranglah akan Daniel menghadap baginda
Daniel5:14 Maka sekarang sudah kudengar akan halmu
Daniel5:15 Maka tegal sudah dibawa akan segala orang alim
Daniel5:16 dan tegal aku sudah mendengar akan halmu
Daniel5:17 Maka sahut Daniel
Daniel5:18 Ya tuanku! bahwa oleh Allah taala sudah dikaruniakan kerajaan dan kuasa dan hormat dan kemuliaan kepada Nebukadnezar
Daniel5:19 maka dari pada kuasa yang telah dikaruniakan kepadanya gentarlah akan dia dan berdebarlah hati segala bangsa dan kaum dan orang yang berbagai-bagai bahasanya
Daniel5:20 Tetapi setelah hatinya mengatas-ataskan dirinya dan hatinyapun menjadi keras sampai akan jemawa
Daniel5:21 Dan iapun ditolak dari antara segala anak manusia dan tabiatnyapun jadi seperti tabiat binatang dan kedudukannya adalah dengan keledai hutan; dan kepadanyapun diberi makan rumput seperti lembu dan tubuhnyapun dibasahkan oleh air embun dari langit
Daniel5:22 Tetapi tuanku Belsyazar
Daniel5:23 Bahkan
Daniel5:24 Sebab itu disuruhkan-Nya ujung tangan ini dan dari padanya juga datanglah suratan ini.
Daniel5:25 Maka inilah bunyi suratan yang tertulis di situ: MENAI
Daniel5:26 Dan inilah arti perkataan itu: MENAI
Daniel5:27 TEKAIL
Daniel5:28 PERAIS
Daniel5:29 Maka pada masa itu bertitahlah raja Belsyazar mengenakan pakaian ungu pada Daniel dan kalung emas pada lehernya
Daniel5:30 Hata
Daniel6:1 Sebermula
Daniel6:2 Maka berkenanlah kepada Darius mengangkat atas kerajaan itu seratus dua puluh orang menteri yang memegang perintah dalam segenap kerajaan itu.
Daniel6:3 Dan di atas sekalian itu adalah tiga perdana menteri
Daniel6:4 Pada masa itu nyatalah bahwa Daniel terlebih dari pada segala menteri dan perdana menteri itu
Daniel6:5 Maka sebab itu dicahari-cahari segala menteri dan perdana menteri akan sebab
Daniel6:6 Lalu kata orang itu: Tiada boleh juga kita mendapati sebab akan melawan Daniel ini
Daniel6:7 Hata
Daniel6:8 Segala perdana menteri kerajaan ini dan segala penghulu dan menteri dan orang bicara dan pemerintah negeri itu sudah bermusyawarat hendak mengadakan suatu titah kerajaan dan menentukan suatu firman
Daniel6:9 Maka sekarangpun
Daniel6:10 Maka sebab itu dimeteraikan bagnda raja Darius akan suratan dan firman itu.
Daniel6:11 Tetapi akan Daniel
Daniel6:12 Lalu menyergaplah orang itu akan Daniel
Daniel6:13 Maka datanglah mereka itu hampir
Daniel6:14 Maka ujar mereka itu kepada baginda
Daniel6:15 Demi didengar baginda sembah ini
Daniel6:16 Lalu orang itu mendedasi baginda
Daniel6:17 Maka bertitah baginda
Daniel6:18 Kemudian dibawa oranglah akan sebuah batu
Daniel6:19 Setelah itu maka pulanglah baginda ke istananya
Daniel6:20 Maka pada waktu fajar
Daniel6:21 Serta sampailah baginda ke keleburan singa itu
Daniel6:22 Maka sembah Daniel kepada baginda: Daulat tuanku!
Daniel6:23 Bahwa Allah patik juga sudah menyuruhkan malaekat-Nya
Daniel6:24 Pada masa itu amat bersukacita hati baginda
Daniel6:25 Maka disuruh baginda bawa akan segala orang yang sudah menukasi Daniel dengan nyata-nyata
Daniel6:26 Maka pada masa itu dikirim oleh baginda raja Darius surat kepada segala bangsa dan kaum dan orang yang berbagai-bagai bahasanya
Daniel6:27 Bahwa aku ini memberi titah
Daniel6:28 Bahwa Ialah Penebus dan Penolong dan Iapun membuat tanda-tanda dan ajaib di dalam langit dan di atas bumi; karena telah dilepaskan-Nya Daniel dari dalam kuasa singa.
Daniel6:29 Maka Daniel itu bersentosalah dalam kerajaan Darius dan dalam kerajaan Koresy
Daniel7:1 Sebermula
Daniel7:2 Maka jawab Daniel
Daniel7:3 Maka empat ekor binatang yang besar-besar naiklah dari dalam laut
Daniel7:4 Yang pertama itu seperti singa dan ia bersayap seperti burung nasar; maka kulihat sampai tercabutlah segala bulu sayapnya
Daniel7:5 Maka sesungguhnya binatang yang kedua itu lain rupanya
Daniel7:6 Kemudian dari pada itu kulihat bahwasanya adalah pula seekor binatang lain
Daniel7:7 Kemudian dari pada itu kulihat dalam khayal pada malam bahwa sesungguhnya binatang yang keempat itu amat hebat dan teguh sendi-sendinya dan amat sangat kuat giginya dari pada besi amat besar; maka makanlah ia dan iapun menghancurkan dan sisanya dipijak-pijaknya dengan kakinya; maka berlainan ia dengan segala binatang yang dahulu dari padanya
Daniel7:8 Maka sementara aku mengamat-amati segala tanduk itu
Daniel7:9 Maka dalam antara kulihat ini
Daniel7:10 Maka suatu sungai api mengalirlah dan berpecah-pecahlah di hadapan-Nya
Daniel7:11 Maka pada masa itu kulihat-lihat apakah akan jadi dari bunyi perkataan besar-besar yang dikatakan oleh tanduk itu; maka sementara kulihat itu binatang itupun dibunuh dan tubuhnya dibinasakan
Daniel7:12 Maka adapun bahagian binatang yang tinggal itu
Daniel7:13 Maka kulihat dalam khayal pada malam bahwasanya adalah Satu yang seperti anak manusia
Daniel7:14 Maka dikaruniakan kepadanya pemerintahan dan kemuliaan dan kerajaan itu
Daniel7:15 Pada masa itu aku ini
Daniel7:16 Maka menghampirilah aku kepada seorang dari pada mereka yang berdiri di situ
Daniel7:17 Adapun binatang yang amat besar ini
Daniel7:18 Kemudian dari pada itu segala kesucian Allah taala akan menerima kerajaan dan mempunyai kerajaan itu kekal sampai selama-lamanya
Daniel7:19 Maka rindulah aku hendak mengetahui ketentuan akan binatang yang keempat itu
Daniel7:20 Dan akan sepuluh tanduk yang pada kepalanya dan sebatang tanduk yang tumbuh
Daniel7:21 Maka akan tanduk itu telah kulihat ia berperang dengan mereka sekalian yang suci
Daniel7:22 Sampai datang Yang tiada berkesudahan harinya
Daniel7:23 Lalu katanya demikian: Bahwa binatang yang keempat itulah kerajaan yang keempat
Daniel7:24 Maka adapun sepuluh tanduk itu
Daniel7:25 Maka ia akan mengatakan beberapa perkataan lawan Allah taala dan dianiayakannya segala umat kesucian Yang Mahatinggi itu dengan bengis dan disengajakannya mengubahkan segala masa dan hukum
Daniel7:26 Kemudian majelis hukum akan duduk dan dilalukan oranglah kerajaannya akan dibinasakan dan akan dirusakkan sampai kepada kesudahan.
Daniel7:27 Pada masa itu kerajaan dan pemerintahan dan kuasa segala kerajaan yang di bawah segala langit itu akan dikaruniakan kepada segala umat kesucian Yang Mahatinggi
Daniel7:28 Maka di sini berhentilah ia dari pada berkata-kata. Adapun akan daku ini
Daniel8:1 Sebermula
Daniel8:2 Maka kulihat dalam khayal
Daniel8:3 Maka akupun angkatlah mataku
Daniel8:4 Maka kulihat domba jantan itu menanduk ke barat dan ke utara dan ke selatan
Daniel8:5 Maka dalam antara aku memikirkan hal ini
Daniel8:6 Maka datanglah ia mendapatkan domba jantan yang bertanduk dua pucuk yang kulihat berdiri di hadapan sungai itu
Daniel8:7 Maka kulihat ia sampai kepada domba jantan
Daniel8:8 Maka kambing jantan itu jadi besar terlalu amat sekali
Daniel8:9 Maka dari pada sepucuknya terbilah sepucuk tanduk yang kecil
Daniel8:10 Maka bertambahlah besar ia sampai ke tentara yang di langit
Daniel8:11 Bahkan
Daniel8:12 Maka tentara itu diserahkan kepada kebinasaan serta dengan persembahan yang senantiasa itu oleh perbuatan khianat
Daniel8:13 Maka pada masa itu kudengar seorang suci berkata-kata
Daniel8:14 Maka sahutnya kepadaku: Sampai dua ribu tiga ratus kali pagi dan petang
Daniel8:15 Maka sesungguhnya pada masa aku ini
Daniel8:16 Maka kudengar bunyi suara manusia seperti datang dari seberang sungai Ulai
Daniel8:17 Maka datanglah ia berdiri pada sisiku; serta ia datang maka terkejutlah aku
Daniel8:18 Maka sementara ia berkata kepadaku pingsanlah aku dan terjerumuslah aku dengan mukaku ke bumi
Daniel8:19 Maka katanya: Bahwa aku hendak memberitahu engkau barang yang akan jadi pada akhir kehangatan murka ini
Daniel8:20 Adapun domba jantan yang telah kaulihat dengan tanduk dua pucuk
Daniel8:21 Dan kambing randuk jantan itu
Daniel8:22 Maka setelah ini dipecahkan
Daniel8:23 pada kesudahan kerajaan-kerajaan itu
Daniel8:24 Maka kuasanya akan bertambah-tambah
Daniel8:25 Dan oleh cerdiknya akan beruntung juga segala tipu yang dikenakannya
Daniel8:26 Maka adapun khayal akan pagi dan petang itu
Daniel8:27 Maka adapun aku ini
Daniel9:1 Sebermula
Daniel9:2 pada tahun yang pertama dari pada kerajaannya maka camkanlah aku ini
Daniel9:3 Maka menengadahlah aku kepada Tuhan Allah
Daniel9:4 Maka akupun meminta doalah kepada Tuhan Allahku serta aku mengaku salahku
Daniel9:5 Bahwa kami sudah berbuat dosa dan sudah bersalah dan sudah undur dengan khianat
Daniel9:6 Dan tiada kami mendengar akan hamba-hamba-Mu
Daniel9:7 Dengan Dikau
Daniel9:8 Ya Tuhan! dengan kami adalah bera muka dari malu
Daniel9:9 Dengan Tuhan
Daniel9:10 Bahwa sudah kami enggan mendengar akan bunyi suara Tuhan
Daniel9:11 Bahkan
Daniel9:12 Demikianlah disampaikan-Nya segala firman-Nya
Daniel9:13 Sebagaimana tersurat dalam taurat Musa
Daniel9:14 Maka sebab itu serta berjagalah Tuhan
Daniel9:15 Maka sekarang
Daniel9:16 Ya Tuhan! sekadar segala kebenaran-Mu
Daniel9:17 Maka sekarang
Daniel9:18 Cenderungkanlah telinga-Mu
Daniel9:19 Ya Tuhan
Daniel9:20 Maka sementara lagi aku berkata-kata dan meminta doa dan mengaku dosaku dan dosa bangsaku Israel dan aku mempersembahkan segala pemohonku di hadapan hadirat Tuhan
Daniel9:21 sementara lagi aku berkata dalam doaku
Daniel9:22 Maka berkatalah ia
Daniel9:23 Pada permulaan doamu itu diberilah firman
Daniel9:24 Bahwa tujuh puluh sabat sudah ditentukan bagi bangsamu dan bagi negerimu yang suci itu akan menutup segala kesalahan dan akan memeteraikan segala dosa dan akan menghapuskan segala kejahatan dan akan mengadakan suatu kebenaran yang kekal
Daniel9:25 Dan lagi ketahuilah olehmu dan hendaklah engkau mengerti
Daniel9:26 Maka kemudian dari pada enam puluh dua sabat Almasih itu akan dihapuskan
Daniel9:27 Maka pada sabat satu itu akan dinyatakan perjanjian itu kepada beberapa berapa orang dengan kemuliaannya
Daniel10:1 Hata
Daniel10:2 Maka pada hari itu adalah aku
Daniel10:3 Barang makanan yang sedap tiada aku makan dan daging atau air anggurpun tiada masuk ke dalam mulutku
Daniel10:4 Maka pada dua puluh empat hari bulan yang pertama itu
Daniel10:5 kuangkatlah mataku lalu kulihat bahwasanya adalah di sana seorang yang berpakaikan kain khasah
Daniel10:6 Maka tubuhnya seperti permata firuzah dan mukanya seperti rupa kilat dan matanya seperti pedamaran yang bernyala dan lengannya dan kakinya seperti cahaya tembaga yang terupam dan bunyi suaranya seperti bunyi kebanyakan orang menderu.
Daniel10:7 Maka aku ini
Daniel10:8 Sehingga aku ketinggalan seorang orangku jua apabila kulihat khayal yang besar itu; maka tiada aku bergaya lagi dan mukakupun pucat lesi dan tiada aku bersemangat lagi.
Daniel10:9 Maka kudengar bunyi suaranya; demi kudengar bunyi suaranya itu pingsanlah aku terjerumus dengan mukaku ke bumi.
Daniel10:10 Hera
Daniel10:11 Maka katanya kepadaku: Hai Daniel
Daniel10:12 Lalu katanya kepadaku: Jangan takut
Daniel10:13 Tetapi penghulu kerajaan Farsi itu adalah berdiri merintangi aku dua puluh satu hari lamanya
Daniel10:14 Maka sekarang aku sudah datang memberitahu engkau barang yang akan berlaku atas bangsamu pada akhir zaman
Daniel10:15 Demi dikatakannya segala perkataan ini kepadaku
Daniel10:16 Tetapi tiba-tiba rupa seorang manusia juga mencecah bibir mulutku
Daniel10:17 Maka bagaimana boleh hamba tuan ini berkata dengan tuan hamba? adapun hamba ini tiada bergaya lagi
Daniel10:18 Maka pada masa itu rupa orang manusia itu menjamah aku pula
Daniel10:19 serta katanya: Jangan engkau takut
Daniel10:20 Maka katanya: Bahwa sekarang diketahui juga olehmu akan sebabnya aku sudah datang mendapatkan dikau ini
Daniel10:21 Tetapi aku hendak memberitahu juga kepadamu barang yang tersurat di dalam Kitabulhak; maka sekarang seorangpun tiada pembantuku dalam melawan dia
Daniel11:1 Maka akupun berdirilah sertanya akan menguatkan dan menetapkan dia pada tahun yang pertama dari pada kerajaan Darius
Daniel11:2 Maka sekarang aku hendak memberitahu engkau barang yang amat benar; bahwasanya akan bangkit berdiri lagi tiga orang raja dalam negeri Farsi itu dan yang keempatnya akan beroleh kekayaan besar
Daniel11:3 tetapi akan bangkit berdiri seorang raja yang kuasa
Daniel11:4 Tetapi apabila ia berdiri baik-baik
Daniel11:5 Maka dari pada mereka itu raja di Selatan akan jadi kuasa
Daniel11:6 Maka pada kesudahan beberapa tahun keduanya akan berjanji-janjian
Daniel11:7 Tetapi dari pada pangkal akarnya akan bangkit seorang berdiri pada tempatnya
Daniel11:8 Dan lagi dibawanya akan segala berhala mereka itu dan segala patung tuangan mereka itu dan segala bejana mereka itu yang indah-indah dan emas peraknya ke Mesir
Daniel11:9 Maka apabila ini berangkat ke negeri raja yang di Selatan
Daniel11:10 Tetapi dari pada segala anaknya laki-laki seorang akan masuk perang
Daniel11:11 Tetapi raja di Selatan akan geram lalu keluar dan berperang dengan dia
Daniel11:12 Maka ia sendiripun akan menganjur tentaranya dan bertambah-tambah beraninya dan diparangnya berlaksa-laksa orang dengan pedang
Daniel11:13 karena raja dari Utara itu akan datang kembali kelak dan mengerahkan suatu tentara besar dari yang dahulu itu
Daniel11:14 Maka pada masa itu banyak orang akan mendurhaka kepada raja di Selatan itu
Daniel11:15 Maka raja dari Utara itu akan datang dan membuat kubu akan mengepung dan mengalahkan kota benteng
Daniel11:16 Maka orang yang menyerang akan dia itu akan berbuat barang kehendaknya dan tiada ia akan tahan berdiri di hadapannya
Daniel11:17 Setelah itu akan ditujukannya mukanya hendak menaklukkan kepadanya segala kuasa kerajaannya itu
Daniel11:18 Kemudian akan ditujukannya mukanya ke tepi-tepi laut dan dialahkannya banyak di sana
Daniel11:19 Kemudian sekali akan ditujukannya mukanya kepada segala kota benteng di tanahnya sendiri
Daniel11:20 Maka akan berbangkit seorang akan gantinya
Daniel11:21 Dan akan gantinya kelak berbangkit seorang hina
Daniel11:22 Maka lengan yang meliputi sekaliannya akan diliputi olehnya dan dipecahkan olehnya
Daniel11:23 Maka dalam berjanji dengan dia iapun akan berlaku dengan tipu dan iapun akan berangkat dan menang dengan sedikit orang juga.
Daniel11:24 Maka tiada dengan gagah iapun akan masuk sampai ke dalam bahagian-bahagian negeri yang kaya sekali dan membuat barang yang belum pernah dibuat oleh bapanya atau oleh neneknya
Daniel11:25 Karena kemudian akan dibawanya tentaranya kepada peperangan dan niat hatinya hendak melawan raja di Selatan dengan tentara yang besar dan raja di Selatanpun akan berlengkap akan berperang dengan tentara yang besar
Daniel11:26 dan orang yang makan ayapan dari padanya juga akan memecahkan dia dan tentaranya akan meliputi dan banyak orang akan rebah mati dibunuh.
Daniel11:27 Maka hati kedua orang raja itu akan sefakat hendak berbuat jahat dan pada meja satu jua keduanya akan berkata-kata dusta; tetapi tiada ia itu akan beruntung karena ia itu akan berkesudahan pada masa yang tertentu.
Daniel11:28 Kemudian iapun akan kembali ke dalam negerinya dengan amat banyak harta benda dan hatinyapun akan melawan perjanjian yang suci; setelah sudah dibuatnya itu
Daniel11:29 Maka apabila sampailah masa yang tertentu itu iapun akan berangkat pula ke Selatan
Daniel11:30 karena akan datang kapal dari negeri Khitim
Daniel11:31 Maka beberapa penggagah dari antara orangnya akan menajiskan tempat yang suci dan kota itu dengan sengajanya
Daniel11:32 Maka kepada orang yang khianat akan perjanjian itu iapun akan pura-pura dengan perkataan pembujuk; tetapi segala umat yang mengetahui akan Allahnya itupun akan mengambil berani dan lagi bertetap hatinya.
Daniel11:33 Maka segala penghulu bangsa itu akan mengajar banyak orang
Daniel11:34 Maka apabila mereka itu hendak dijatuhkan orang demikian
Daniel11:35 Maka jikalau rebah mati beberapa penghulunya
Daniel11:36 Demikianlah raja itu akan berbuat barang kehendaknya dan mengatas-ataskan dirinya dan membesarkan dirinya atas segala ilah dan barang yang bukan-bukan akan dikatakannya lawan Allah yang di atas segala ilah; maka iapun akan beruntung sampai genaplah sudah murka itu
Daniel11:37 Maka tiada juga diindahkannya segala ilah nenek moyangnya atau kehendak orang perempuan
Daniel11:38 maka iapun akan menyuruh berbuat bakti kepada dewa kota benteng akan ganti Tuhan
Daniel11:39 Maka iapun akan membuat tempat tamasya bagi dewa yang lain itu
Daniel11:40 Maka apabila masa kesudahan sudah sampai bahwa raja dari Selatan itu akan mengikat perang lawan dia
Daniel11:41 Pada masa itupun akan datang ke dalam negeri yang indah-indah itu dan dijatuhkannya orang berlaksa-laksa
Daniel11:42 Dan dicapainya dengan tangannya kepada beberapa buah negeri
Daniel11:43 Dan diperintahkannya kelak segala harta benda emas perak yang tertaruh
Daniel11:44 Maka kabar-kabar dari sebelah timur dan dari sebelah utara akan mengejutkan dia
Daniel11:45 Tetapi sebab didirikannya kemah kerajaannya di antara kedua laut hampir dengan bukit tempat kesucian yang mulia itu
Daniel12:1 Hata
Daniel12:2 Maka banyaklah orang dari pada mereka yang tidur dalam lebu bumi itu akan bangun pula
Daniel12:3 Maka segala penghulu akan gemerlap seperti terang cuaca di langit
Daniel12:4 Tetapi akan dikau
Daniel12:5 Arakian
Daniel12:6 maka seorangnya berkata keapda orang yang berpakaikan kain khasah dan yang berdiri di atas air sungai itu: Berapa lama lagi kesudahan segala ajaib ini?
Daniel12:7 Lalu kudengar orang yang berpakaikan kain khasah dan yang di atas air sungai itu serta diangkatnya tangan kiri kanannya arah ke langit maka bersumpahlah ia demi Dia yang hidup selama-lamanya
Daniel12:8 Setelah kudengar itu maka tiada aku mengerti dia
Daniel12:9 Tetapi sahutnya: Pergilah
Daniel12:10 Supaya banyak orang disucikan dan diputihkan dan dibersihkan
Daniel12:11 Maka adapun masa persembahan yang sehari-hari itu dijauhkan dan alamat kerusakan itu didirikan
Daniel12:12 Berbahagialah ia yang bernanti-nanti dan yang sampai kepada seribu tiga ratus tiga puluh lima hari.
Daniel12:13 Tetapi engkau
Hosea1:1 Sebermula
Hosea1:2 Permulaan firman Tuhan yang disampaikannya oleh Hosea. Maka firman Tuhan kepada Hosea demikian: Pergilah engkau
Hosea1:3 Hata
Hosea1:4 Maka firman Tuhan kepadanya: Namailah olehmu akan dia Yizriel
Hosea1:5 Maka akan jadi pada hari itu juga Aku akan mematahkan busur Israel di dalam lembah Yizriel.
Hosea1:6 Kemudian dari pada itu mengandunglah pula perempuan itu
Hosea1:7 Tetapi Aku akan mengasihani bangsa Yehuda dan Aku akan menolong mereka itu oleh Tuhan
Hosea1:8 Hata
Hosea1:9 Maka firman Tuhan: Namailah olehmu akan dia Lo-Ami
Hosea1:10 Tetapi kemudian bilangan bani Israel akan seperti pasir di laut
Hosea1:11 Maka segala bani Israel dan segala bani Yehuda pun akan berhimpun bersama-sama dan diangkatnya akan seorang penghulu atasnya
Hosea1:12 Kendatilah kamu menamai saudaramu laki-laki itu Ami dan saudaramu perempuan itu Rukhama!
Hosea2:1 Berbantahlah kamu dengan ibumu; berbantahlah dengan dia
Hosea2:2 Asal jangan Aku mengupaskan pakaiannya sampai ia telanjang dan Kutaruh akan dia seperti pada hari jadinya; asal jangan Kujadikan dia akan tanah pasir dan Kutaruh ia akan tanah yang kering dan Kubiarkan ia mati oleh dahaga.
Hosea2:3 Dan tiada Kusayangkan anak-anaknya sebab mereka itu anak sundal adanya.
Hosea2:4 Sungguh ibu mereka itu orang sundal juga dan yang memperanakkan mereka itu amat jahatlah kelakuannya; karena katanya demikian: Aku hendak mengikut segala kendakku! mereka itu juga yang memberi akan daku roti dan air dan bulu kambing dan kain khasah dan minyak dan penawar.
Hosea2:5 Maka sebab itu sesungguhnya Aku akan memagari jalanmu dengan duri dan menyekat dia dengan ranjau
Hosea2:6 Maka iapun akan mengikut segala kendaknya
Hosea2:7 Tetapi sekarang tiada diketahuinya bahwa dahulu Aku juga yang memberi akan dia gandum dan air anggur baharu dan minyak dan lagi Aku yang memperbanyakkan emas peraknya yang sudah dipersembahkannya kepada Baal.
Hosea2:8 Maka sebab itu Aku hendak berpaling diri-Ku dan melalukan gandum-Ku pada masanya dan air anggur-Ku pada musimnya
Hosea2:9 Maka sekarangpun Aku hendak menjadikan dia suatu tamasya dengan segala kecelaannya di hadapan mata segala kendaknya
Hosea2:10 dan segala kesukaannya akan Kuperhentikan
Hosea2:11 Dan Aku akan membinasakan pokok anggurnya dan pokok aranya
Hosea2:12 Dan Aku akan membalas kepadanya sekadar segala hari Baal
Hosea2:13 Kendatilah
Hosea2:14 Dan Aku akan memberikan kepadanya segala kebun anggurnya dan lembah Akhorpun akan pintu pengharapan; pada masa itu iapun akan mengangkat pula nyanyian berganti-ganti seperti pada masa mudanya
Hosea2:15 Maka akan jadi pada hari itu juga
Hosea2:16 Karena Aku akan lalukan dari pada mulutnya segala nama Baal
Hosea2:17 Dan pada hari itu juga Aku akan berbuat suatu perjanjian baginya dengan segala margasatwa yang di padang dan dengan segala unggas yang di udara
Hosea2:18 Pada masa itu Aku akan bertunangan dengan dikau pada selama-lamanya
Hosea2:19 Dan Aku akan bertunangan dengan dikau dengan setia yang benar
Hosea2:20 Maka akan jadi pada hari itu juga
Hosea2:21 dan bumipun mendengar akan gandum dan air anggur dan minyak
Hosea2:22 Maka Aku akan menaburkan dia di atas bumi bagi diri-Ku
Hosea3:1 Bermula
Hosea3:2 Hata
Hosea3:3 Maka kataku kepadanya: Barang beberapa hari lamanya hendaklah engkau duduk seorang orangmu
Hosea3:4 Karena bani Israel akan duduk dengan sunyi beberapa berapa hari lamanya dengan tiada raja dan dengan tiada penghulu dan dengan tiada korban dan dengan tiada patung dan dengan tiada efod atau terafim.
Hosea3:5 Kemudian dari pada itu bani Israel akan bertobat dan mencahari Tuhan
Hosea4:1 Dengarlah olehmu firman Tuhan
Hosea4:2 Sumpah dan dusta dan pembunuhan dan curi dan zinahpun meliputi
Hosea4:3 Sebab itu murunglah tanah itu dan segala orang penduduknyapun jadi lemah
Hosea4:4 Tetapi seorangpun jangan berani berbantah-bantah
Hosea4:5 Maka sebab itu kamu akan jatuh pada siang hari dan segala nabimupun akan jatuh sertamu pada malam
Hosea4:6 Bahwa umat-Ku dibinasakan sebab mereka itu tiada berpengetahuan
Hosea4:7 Makin mereka itu bertambah-tambah banyaknya
Hosea4:8 Mereka itu makan dosa umat-Ku dan dipuaskannya hatinya dengan kesalahannya.
Hosea4:9 Seperti imam begitulah orang kebanyakan adanya
Hosea4:10 Mereka itu akan makan
Hosea4:11 Bahwa persundalan dan air anggur dan air anggur yang baharu itulah menyesatkan hati.
Hosea4:12 Bahwa umat-Ku bertanyakan kayunya dan tongkatnya patutlah memberi tahu kepadanya
Hosea4:13 Di atas kemuncak segala gunung mereka itu mempersembahkan korban; di atas segala bukit mereka itu membakar dupa
Hosea4:14 Bahwa tiada boleh Aku membalas kepada anakmu perempuan sebab persundalannya
Hosea4:15 Jikalau engkau hendak berkendak
Hosea4:16 Sungguh seperti seekor lembu jalang
Hosea4:17 Bahwa Efrayim sudah dirantai bersama-sama dengan segala berhalanya; biarkanlah akan dia.
Hosea4:18 Bahwa air anggurnya sudah jadi asam
Hosea4:19 Maka angin akan mengikat mereka itu di bawah sayapnya dan mereka itu akan malu dari karena segala persembahannya.
Hosea5:1 Dengarlah olehmu akan ini
Hosea5:2 Bagaimana mereka itu sudah menunduk dan sudah menggali pelubangnya dalam-dalam
Hosea5:3 Bahwa Aku mengenal Efrayim dan Israelpun tiada terlindung dari padaku; biarlah sekarang
Hosea5:4 Mereka itu tiada mematutkan perbuatannya akan bertobat kepada Allahnya; bukan
Hosea5:5 Maka sombong Israel naik saksi juga atasnya di hadapan mukanya
Hosea5:6 Biarlah mereka itu pergi dengan kambingnya dan dengan lembunya hendak mencahari Tuhan
Hosea5:7 Mereka itu sudah mendurhaka kepada Tuhan
Hosea5:8 Tiuplah olehmu nafiri di Gibea dan serunaipun di Rama; angkatlah olehmu sorak peperangan di Bait-Awen; musuh adalah mengusir
Hosea5:9 Bahwa Efrayim akan kerusakan pada hari pehukumannya; barang yang telah Kujanji kepada segala suku bangsa Israel
Hosea5:10 Bahwa segala penghulu orang Yehuda sudah jadi bagaikan orang yang mengundurkan sempadan perhinggaan tanah
Hosea5:11 Bahwa dengan sebenarnya Efrayim sudah ditindih dan dihancurkan dari pada masa ia mulai menurut kehendak hatinya.
Hosea5:12 Maka sebab itu Aku ini bagi Efrayim seperti gegat
Hosea5:13 Pada masa Efrayim merasai sakitnya dan Yehudapun lukanya
Hosea5:14 Maka Aku jadi bagi Efrayim seperti singa buas dan bagi bangsa Yehuda seperti singa yang ganas! bahwa Aku
Hosea5:15 Bahwa Aku akan pergi dan kembali ke tempat-Ku
Hosea6:1 Mari kita bertobat kepada Tuhan
Hosea6:2 Maka kemudian dari pada dua hari akan dihidupkan-Nya kita pula
Hosea6:3 Baiklah kita mengusahakan diri kita dengan rajin akan mengenal Tuhan; sebentar lagi Iapun akan terbit bagi kita seperti fajar dan datang atas kita seperti hujan yang limpah
Hosea6:4 Apa yang patut Kuperbuat akan dikau
Hosea6:5 Maka apabila Aku memberitahu kebinasaan juga dengan lidah nabi-nabi dan Kubunuh mereka itu dengan segala perkataan mulut-Ku
Hosea6:6 Karena sukalah Aku akan kebajikan
Hosea6:7 Tetapi mereka itu sudah melangkahkan perjanjian seperti Adam; seperti pada tatkala itu mereka itu juga sudah mendurhaka kepada-Ku.
Hosea6:8 Seperti Gilead adalah negeri orang penggagah itu
Hosea6:9 Seperti orang penyamun mengadang-adang
Hosea6:10 Maka Aku melihat suatu perkara yang keji di antara bangsa Israel
Hosea6:11 Dan lagi engkau juga
Hosea7:1 Bahwa pada masa Aku hendak menyembuhkan Israel
Hosea7:2 Maka tiada mereka itu berkata dalam hatinya
Hosea7:3 Mereka itu menyukakan raja dengan segala kejahatannya dan penghulu-penghulu itu dengan dustanya.
Hosea7:4 Mereka itu sekalian berbuat zinah
Hosea7:5 Pada siang hari dipegangnya raja kami dalam hal mabuk; segala penghulu itu sudah dipanasi oleh air anggur
Hosea7:6 Dalam antara itu dipenuhinya hatinya dengan tipunya seperti sebuah dapur; kendatilah tukang roti itu tidur sepanjang malam
Hosea7:7 Mereka itu sekalian hangatlah seperti dapur
Hosea7:8 Bahwa Efrayim sudah mencampurkan dirinya dengan segala bangsa jadi satu adonan
Hosea7:9 Bahwa orang keluaran juga makan habis akan kuatnya dan tiada ia sadar; lagipun rambut putih sudah bertaburan padanya dan tiada juga diketahuinya.
Hosea7:10 Demikianpun sombong Efrayim naik saksi atasnya di hadapan mukanya
Hosea7:11 Tetapi selalu Efrayim seperti burung merpati yang bodoh
Hosea7:12 Apabila mereka itu pergi ke sana Aku membentangkan jaring-Ku di hadapannya
Hosea7:13 Wai baginya
Hosea7:14 Tiada pernah mereka itu berseru kepada-Ku dengan hatinya apabila mereka itu menangis pada tempat tidurnya
Hosea7:15 Bahwasanya Aku juga dapat menguatkan dan menyokong lengannya
Hosea7:16 Mereka itu tiada berpaling dirinya kepada Yang Mahatinggi
Hosea8:1 Kenakanlah nafiri pada mulutmu
Hosea8:2 Sekarang mereka itu berseru kepada-Ku: Ya Allahku! kami ini Israel
Hosea8:3 Bahwa Israel sudah membuang barang yang baik itu
Hosea8:4 Mereka itu sudah mengangkat raja
Hosea8:5 Bahwa lembumu muda
Hosea8:6 Karena dari pada Israel juga asalnya; sungguhpun seorang tukang sudah memperbuat dia
Hosea8:7 Karena mereka itu sudah menabur angin
Hosea8:8 Bahwa Israel sudah ditelan; sekarang mereka itu di antara segala orang kafir seperti perkakas rumah yang tiada lagi dikehendaki orang akan dia.
Hosea8:9 Sebab mereka itu sudah berjalan ke Asyur (Efrayim itu bagaikan keledai hutan yang tiada terjinakkan)
Hosea8:10 Tetapi kendatilah mereka itu sudah membeli persahabatan orang kafir
Hosea8:11 Pada masa Efrayim memperbanyakkan mezbah hendak berdosa
Hosea8:12 Pada masa Aku menyurat baginya segala kemuliaan taurat-Ku
Hosea8:13 Adapun akan segala korban yang dipersembahkan kepada-Ku
Hosea8:14 Karena Israel sudah melupakan Khaliknya sementara dibuatnya beberapa maligai! dan lagi Yehudapun sudah memperbanyakkan kota bentengnya
Hosea9:1 Jangan engkau bersukacita demikian
Hosea9:2 Bahwa pelubur dan apitan anggurpun tiada lagi akan mengenyangkan mereka itu
Hosea9:3 Mereka itu tiada akan kekal dalam negeri Tuhan
Hosea9:4 Mereka itu tiada mencurahkan air anggur bagi Tuhan dan akan persembahan mereka itu tiada Ia berkenan
Hosea9:5 Apakah kamu perbuat pada segala hari besar
Hosea9:6 Karena sesungguhnya mereka itu lari dari sebab kebinasaan; Mesir akan menghimpunkan mereka itu dan Memfis akan menguburkan mereka itu; barang keinginan yang telah diperolehnya dengan uangnya itu akan jadi milik pusaka onak dan duri-duripun akan tumbuh di dalam segala rumah mereka itu.
Hosea9:7 Bahwa sudah datang hari pembalasannya
Hosea9:8 Bahwa Efrayim hendak melihat lebih jauh dari pada Allahku; maka nabi itu bagai jerat orang pemikat pada segala jalannya; adalah kebencian akan bait Allahnya!
Hosea9:9 Amat sangat mereka itu sudah merusakkan dirinya seperti pada hari Gibea
Hosea9:10 Bahwa Aku sudah mendapat Israel seperti buah anggur di padang belantara. Aku memandang kepada nenek moyang kamu seperti kepada buah pohon ara yang baharu pada permulaannya; maka mereka itu sudah pergi mendapatkan Baal Peor dan diserahkannya dirinya kepada berhala tahi itu dan mereka itu menjadi keji seperti barang yang disukainya.
Hosea9:11 Bahwa kepujian Efrayim itu terbanglah seperti dengan sayap burung; tiada lagi orang beranak
Hosea9:12 Jikalau mereka itu memeliharakan anak-anak sekalipun
Hosea9:13 Bagaimana sekali Aku sudah melihat Efrayim seperti taman
Hosea9:14 Berikanlah kepada mereka itu
Hosea9:15 Segala kejahatannya itu di Gilgal; sebab itu dari sana juga mulai benci-Ku akan mereka itu; oleh karena jahat perbuatannya maka Aku akan menghalaukan mereka itu dari dalam rumah-Ku dan tiada lagi Aku mengasihani mereka itu; bahwa segala penghulunya orang durhaka adanya.
Hosea9:16 Bahwa Efrayim sudah kena panas terik; akarnya sudah jadi kering; tiada boleh lagi ia berbuah! Jikalau mereka itu boleh beranak sekalipun
Hosea9:17 Bahwa Allahku juga membuang mereka itu
Hosea10:1 Bahwa dahulu Israel bagaikan pokok anggur yang menjalar jauh dan yang berbuah sampai di puncaknya; maka makin bertambah banyak buahnya
Hosea10:2 Bahwa hatinya sudah membujuk mereka itu
Hosea10:3 Sekarang boleh mereka itu berkata demikian: Tiadalah raja pada kita; sebab kita tiada takut akan Tuhan
Hosea10:4 Adapun sumpah mereka itu
Hosea10:5 Dari karena lembu muda di Bait-Awen maka kepicikanlah segala orang isi Samaria; sebab ia itu sudah dibawa lalu dari padanya
Hosea10:6 Ini
Hosea10:7 Bahwa raja Samaria itu sudah jadi seperti karam kapal terapung-apung di atas ombak.
Hosea10:8 Sebab segala panggung di Awen
Hosea10:9 Dosamu
Hosea10:10 Apabila kehendak-Ku maka Aku menyiksakan mereka itu
Hosea10:11 Sungguhpun dahulu Efrayim seekor lembu yang jinak
Hosea10:12 Taburlah kiranya akan kebenaran
Hosea10:13 Bahwa kamu sudah menenggala fusuk dan sudah menuai kejahatan dan memakan buah hasil dusta; sebab pada jalanmu kamu harap akan kebanyakan orang perangmu.
Hosea10:14 Maka sebab itu gempita perang selalu akan berlaku atas bangsamu
Hosea10:15 Demikianlah perbuatan Bait-el akan kamu dari karena busuk segala kejahatanmu itu! Apabila fajar merekah
Hosea11:1 Bahwa pada masa Israel lagi budak kecil
Hosea11:2 Makin mereka itu dipanggil
Hosea11:3 Bahwa Aku sendiri sudah mengajar Efrayim berjalan
Hosea11:4 Bahwa Aku sudah menghelakan mereka itu dengan tali manusia dan dengan tambatan kasih
Hosea11:5 Maka tiada ia akan kembali ke Mesir
Hosea11:6 Maka sebab itu pedang akan kekal dalam negeri-negerinya dan membinasakan segala kota bentengnya; maka iapun akan makan buah hasil bicaranya.
Hosea11:7 Tiada pernah umat-Ku kembali kepada-Ku dengan sempurna; jikalau disebutkannya nama Allah taala sekalipun
Hosea11:8 Bagaimana boleh Aku membiarkan dikau
Hosea11:9 Bahwa tiada akan Kusampaikan kehangatan murka-Ku
Hosea11:10 Mereka itu akan mengikut Tuhan apabila singa mengaum-aum; pada masa pengaum-aumnya segala anak laki-laki berlari-larian datang dari barat dengan gentarnya.
Hosea11:11 Dengan gentarnya mereka itu akan berlari-larian datang dari Mesir selaku burung
Hosea12:1 Bahwa orang Efrayim sudah mengelilingi Aku selalu dengan dusta dan bangsa Israelpun dengan tipu; maka Yehuda lagi bergoncang
Hosea12:2 Bahwa Efrayim mengenyangkan dirinya dengan angin
Hosea12:3 Dan lagi dengan Yehudapun adalah acara Tuhan
Hosea12:4 Tatkala lagi dalam rahim ibunya dipegangnya saudaranya pada tumitnya
Hosea12:5 Bahkan
Hosea12:6 Maka oleh Tuhan
Hosea12:7 Maka sebab itu hendaklah engkau bertobat kepada Allahmu; peliharakanlah olehmu kebajikan dan kebenaran dan haraplah senantiasa pada Allahmu.
Hosea12:8 Maka Efrayim itu seorang orang Kanani
Hosea12:9 Kendatilah
Hosea12:10 Maka dalam itupun Aku juga Tuhan
Hosea12:11 Dan Akupun berfirman kepadamu dengan lidah segala nabi
Hosea12:12 Jikalau Gilead itu tempat kedudukan fusuk
Hosea12:13 Lagipun Yakub sudah lari ke padang Aram dan Israelpun diperhambakan karena sebab seorang perempuan dan karena seorang perempuanpun ia sudah jadi gembala kambing.
Hosea12:14 Tetapi oleh seorang nabi juga sudah Tuhan hantar akan Israel keluar dari Mesir dan oleh seorang nabi juga iapun digembalakan!
Hosea12:15 Bahwa Efrayim sudah membangkitkan murka-Nya amat sangat
Hosea13:1 Tatkala Efrayim lagi berkata dengan bahasa budak-budak
Hosea13:2 Maka sekarang dipertambahkannya pula dengan dosa
Hosea13:3 Maka sebab itu sekarang mereka itu seperti sebuah awan pada waktu fajar dan seperti air embun pada pagi hari
Hosea13:4 Kendatilah
Hosea13:5 Bahwa Aku sudah memeliharakan kamu di padang Tiah
Hosea13:6 Setelah sudah mereka itu digembalakan dan dikenyangkan
Hosea13:7 Maka sebab itu juga Aku jadi baginya seperti singa. Aku mengintai seperti harimau kumbang di jalan.
Hosea13:8 Aku menerkam kepadanya seperti beruang betina yang kehilangan anaknya
Hosea13:9 Maka ia itu sudah membinasakan dikau
Hosea13:10 Di manakah sekarang rajamu? baiklah dipeliharakannya kamu dalam segala kepicikanmu! di mana gerangan segala hakimmu
Hosea13:11 Maka Akupun sudah memberikan seorang raja kepadamu dengan murka-Ku
Hosea13:12 Bahwa kejahatan Efrayim sudah dikarang seperti permata
Hosea13:13 Penyakit datang atasnya seperti atas perempuan yang hendak beranak; bahwa ialah seperti anak yang tiada berbudi
Hosea13:14 Dari pada kuasa neraka dapat Kuluputkan dia dan dari pada kematian dapat Kutebus dia. Hai maut! di manakah bisamu? hai neraka! di manakah kebinasaanmu? Bahwa sesal itu terlindung dari pada mata-Ku.
Hosea13:15 Tegal begitu subur tubuhnya di antara segala saudaranya
Hosea14:1 Bahwa Samaria sudah tenggelam dalam salah
Hosea14:2 Bertobatlah
Hosea14:3 Bawalah akan perkataanmu apabila engkau bertobat kepada Tuhan; katakanlah kepadanya: Angkatlah kiranya segala salah dan karuniakanlah kepada kami segala perkara yang baik; maka kamipun akan mempersembahkan buah mulut kami kepadamu seperti lembu muda akan korban syukur.
Hosea14:4 Bahwa tiada lagi Asyur akan pertolongan kami; tiada lagi kami hendak mengendarai kuda
Hosea14:5 Bahwa Aku akan menyembuhkan mereka itu dari pada sesatannya; Aku akan mengasihi mereka itu dengan segenap hati-Ku; karena murka-Ku sudah undur dari padanya.
Hosea14:6 Bahwa Aku jadi bagi Israel akan air embun
Hosea14:7 Segala taruknya akan merambat ke mana-mana dan kemuliaannya akan seperti pohon zait dan harum baunya seperti bau Libanon.
Hosea14:8 Mereka itu akan kembali dan duduk di bawah naungnya; orang akan melihat bendang gandum itu hidup pula dan mereka itu akan berbunga seperti pokok anggur yang harum baunya seperti bau anggur Libanon.
Hosea14:9 Hai Efrayim
Hosea14:10 Siapa gerangan bijak? hendaklah diperhatikannya sekalian ini! siapa gerangan berbudi? hendaklah diketahuinya akan ini
Joel1:1 Bahwa inilah firman Tuhan yang telah datang kepada Yoel bin Petuil.
Joel1:2 Dengarlah olehmu ini
Joel1:3 Ceriterakanlah hal itu kepada anak-anakmu dan hendaklah anak-anakmupun menceriterakan dia kepada anak-anaknya dan anak-anak mereka itu pula kepada gilir orang yang lain.
Joel1:4 Barang yang ditinggalkan oleh ulat sentadu itu sudah dimakan oleh belalang
Joel1:5 Jagalah kamu
Joel1:6 Karena suatu bangsa sudah berangkat akan mendatangi tanahku
Joel1:7 Sudah digundulkannya pokok anggurku dan tunggul mati pokok araku; sudah dikulitinya dan ditumbangkannya sekali-kali
Joel1:8 Hendaklah orang berkabung seperti pengantin muda yang berpakaikan kain perkabungan karena tunangan pada masa mudanya.
Joel1:9 Bahwa persembahan makanan dan persembahan minuman sudah putus dari pada rumah Tuhan
Joel1:10 Rusaklah sudah bendang
Joel1:11 Malulah segala orang berhuma dan raunglah segala tukang kebun anggur sebab gandum dan syeir
Joel1:12 Bahwa pokok anggur itu sudah kering dan pokok ara sudah layu dan pokok delima dan pokok kurma dan pokok limau; segala pohon di padangpun sudah layu; demikianpun layulah sudah kesukaan segala anak Adam.
Joel1:13 Ikatlah pinggangmu dan rataplah
Joel1:14 Sucikanlah suatu hari puasa
Joel1:15 Wah
Joel1:16 Bukankah segala makanan sudah putus dari hadapan mata kita? kesukaan dan keramaian dari pada rumah Allah kita?
Joel1:17 Bahwa segala biji-bijian sudah jadi busuk di bawah gumpal tanahnya
Joel1:18 Wah
Joel1:19 Kepada-Mu juga
Joel1:20 Lagipun segala margasatwa di padang berteriaklah kepada-Mu
Joel2:1 Tiuplah olehmu nafiri di Sion dan bersoraklah di atas bukit kesucian-Ku; hendaklah segala orang isi negeri gementar
Joel2:2 Yaitu suatu hari yang gelap-gulita
Joel2:3 Di hadapannya adalah suatu api makan selalu dan di belakangnya nyala api menghanguskan; di hadapan mereka itu adalah tanah seperti tanah Eden dan di belakangnya adalah gurun kebinasaan
Joel2:4 Seperti rupa kuda
Joel2:5 Seperti bunyi beberapa rata di atas kemuncak gunung-gunung
Joel2:6 Dari hadapannya segala bangsa akan dalam penyakit dan muka segala orangpun suramlah cahayanya.
Joel2:7 Seperti orang hulubalang mereka itu berlari-larian datang; seperti orang perang mereka itu menaiki dewala; masing-masingnya tampil ke hadapan pada jalannya dan tiada mereka itu menyimpang dari pada jalannya.
Joel2:8 Tiada mereka itu menyesakkan seorang akan seorang
Joel2:9 Mereka itu berpusing ke sana ke mari dalam negeri dan berjalan di atas dewala; mereka itu naik ke dalam rumah-rumah dan masuk dari pada tingkap selaku orang pencuri.
Joel2:10 Dari sebab itu bergempalah bumi dan gentarlah segala langit; matahari dan bulanpun jadilah hitam
Joel2:11 Maka dinyaringkanlah Tuhan bunyi suara-Nya di hadapan tentara-Nya; bagaimana amat besar tentara-Nya itu
Joel2:12 Tetapi sekarang juga firman Tuhan demikian: Tobatlah kamu kepada-Ku dengan segenap hatimu serta dengan puasa dan dengan tangis dan ratap.
Joel2:13 Koyakkanlah hatimu
Joel2:14 Siapa tahu? mudah-mudahan Ia kembali dan bersesal
Joel2:15 Tiuplah olehmu nafiri di Sion
Joel2:16 Himpunkanlah orang banyak itu
Joel2:17 Hendaklah segala imam
Joel2:18 Maka Tuhan juga gairahlah akan hal tanah-Nya dan Iapun sayang akan umat-Nya!
Joel2:19 Maka sahutlah Tuhan dan berfirmanlah Ia kepada umat-Nya: Bahwasanya Aku mengembalikan kepada kamu gandum dan air anggur baharu dan minyak
Joel2:20 Maka yang berjalan ke utara itu akan Kujauhkan dari padamu
Joel2:21 Janganlah engkau takut
Joel2:22 Janganlah kamu takut
Joel2:23 Maka segala bani Sion akan bersukacita dan bergemar akan Tuhan
Joel2:24 Maka segala pelubur akan penuh dengan gandum
Joel2:25 Maka Aku akan memberi kepadamu gantinya hasil segala tahun yang sudah dimakan habis oleh belalang dan keridik dan riang-riang dan sentadu
Joel2:26 Maka kamu akan makan dengan limpah dan sampai kenyang dan kamu akan memuji-muji nama Tuhan
Joel2:27 Pada masa itu akan diketahui olehmu
Joel2:28 Maka kemudian dari pada itu akan jadi
Joel2:29 bahkan
Joel2:30 Dan Aku akan mengadakan beberapa tanda ajaib di langit dan di atas bumi
Joel2:31 Maka matahari akan berubah menjadi gelap dan bumipun menjadi darah dahulu dari pada datang hari Tuhan yang besar dan hebat itu!
Joel2:32 Maka akan jadi
Joel3:1 Tetapi sesungguhnya pada hari itu dan pada masa itu
Joel3:2 pada masa itu akan Kuhimpunkan segala orang kafir dan Kubawa akan mereka itu turun ke lembah Yosafat dan di sana Aku melakukan hukum atas mereka itu oleh karena umat-Ku dan bahagian-Ku pusaka
Joel3:3 dan dibuangnya undi atas umat-Ku dan diberinya seorang budak laki-laki karena seorang sundal dan dijualnya seorang anak dara karena air anggur secawan!
Joel3:4 Dan lagi apakah perkara-Ku dengan kamu
Joel3:5 Bahwa kamu sudah mengambil emas perak-Ku
Joel3:6 Maka bani Yehuda dan bani Yeruzalem sudah kamu jual kepada bani Yunani
Joel3:7 Bahwasanya Aku kelak mendatangkan mereka itu dari tiap-tiap tempat yang kamu sudah menjual mereka itu
Joel3:8 Dan Aku akan menjual anak-anakmu laki-laki dan perempuan kepada bani Yehuda
Joel3:9 Serukanlah ini di antara segala orang kafir: Berlengkaplah kamu akan berperang; jagakanlah segala pahlawan; hendaklah mereka itu datang hampir
Joel3:10 Tempakanlah olehmu segala cangkulmu jadi pedang dan segala sabitmu jadi mata lembing; hendaklah orang lemah juga mengaku dirinya pahlawan.
Joel3:11 Berkerumunlah kamu bersama-sama
Joel3:12 Biarlah segala bangsa itu bangkit lalu berangkat ke lembah Yosafat
Joel3:13 Suruhkanlah penyabit
Joel3:14 Berkelompok-kelompok mereka itu terhantar di lembah gulung pengirikan
Joel3:15 Bahwa matahari dan bulan menjadi gelap dan cahaya segala bintangpun padamlah!
Joel3:16 Karena Tuhanpun menderu dari dalam Sion
Joel3:17 Maka akan diketahui olehmu kelak
Joel3:18 Maka akan jadi pada hari itu juga
Joel3:19 Maka Mesir akan kebinasaan dan Edompun akan jadi gurun yang sunyi senyap
Joel3:20 Tetapi Yehuda akan kekal pada selama-lamanya dan Yeruzalempun tetap turun-temurun.
Joel3:21 Dan Aku akan membalas darahnya
Amos1:1 Bahwa inilah perkataan Amos
Amos1:2 Demikianlah sabda-Nya: Bahwa Tuhanpun menderu dari dalam Sion
Amos1:3 Demikianlah firman Tuhan: Oleh karena tiga salahnya Damsyik
Amos1:4 Maka sebab itu Aku akan mengirimkan suatu api ke dalam istana Hazael
Amos1:5 Dan Aku akan memecahkan segala kancing Damsyik dan membinasakan segala orang penduduk dari dalam lembah On
Amos1:6 Dan lagi firman Tuhan demikian: Oleh karena tiga salahnya Gaza
Amos1:7 Maka sebab itu akan Kukirim kelak suatu api ke dalam pagar tembok Gaza
Amos1:8 Dan Kutumpas kelak segala orang isi dari dalam Asdod dan segala orang yang bertongkat dari dalam Askelon; dan berturut-turut Aku akan mendatangkan tangan-Ku kepada Ekeron dan sisa orang Filistin akan binasa kelak
Amos1:9 Dan lagi firman Tuhan demikian: Oleh karena tiga salahnya Tsur
Amos1:10 Maka sebab itu Aku akan mengirimkan suatu api ke dalam pagar tembok Tsur
Amos1:11 Demikianlah firman Tuhan: Oleh karena tiga salahnya Edom
Amos1:12 Maka sebab itu Aku akan mengirimkan suatu api ke dalam Teman
Amos1:13 Demikianlah firman Tuhan: Oleh karena tiga salahnya bani Ammon
Amos1:14 Maka sebab itu Aku akan menyalakan suatu api di sebelah dalam pagar tembok Raba
Amos1:15 Maka Malkham akan dibawa dengan tertawan
Amos2:1 Dan lagi demikianlah firman Tuhan: Oleh karena tiga salahnya Moab
Amos2:2 Maka sebab itu Aku akan mengirimkan suatu api ke dalam Moab
Amos2:3 Maka Aku akan menumpas segala hakim dari antaranya dan membunuh segala penghulunyapun sertanya
Amos2:4 Dan lagi firman Tuhan demikian: Oleh karena tiga salahnya Yehuda
Amos2:5 Maka sebab itu Aku akan mengirimkan suatu api ke dalam Yehuda
Amos2:6 Dan lagi demikianlah firman Tuhan: Oleh karena tiga salahnya Israel
Amos2:7 Yang terlalu ingin sekali akan kepala orang papa tertudung dengan abu dan yang memutar balikkan perkara orang yang lemah; maka baik orang tua baik orang muda pergi mendapatkan perempuan petenung akan menghinakan nama-Ku yang suci itu.
Amos2:8 Dan lagi mereka itu berbaringkan dirinya di atas pakaian gadaian pada sisi tiap-tiap mezbah
Amos2:9 Kendatilah
Amos2:10 Dan lagi Aku juga yang sudah menghantar akan kamu keluar dari negeri Mesir dan memimpin kamu dalam padang tiah empat puluh tahun lamanya
Amos2:11 Maka dari pada anakmu laki-laki sudah Kuangkat akan nabi-nabi dan dari pada orang terunamupun akan orang nazir. Adakah sekalian ini satupun tiada adanya
Amos2:12 Tetapi akan orang nazir itu kamu sudah memberi minum air anggur dan kepada nabi-nabi itu kamu suruh begini: Jangan kamu bernubuat!
Amos2:13 Bahwasanya Aku akan menindih kamu selaku penggeretan yang sarat menindih berkas-berkas gandum.
Amos2:14 Sehingga yang pantas sekali tiada dapat lari berlepas
Amos2:15 Dan lagi orang yang memegang busur panahpun tiada dapat tahan berdiri
Amos2:16 Dan yang berani sekali hatinya di antara segala pahlawanpun akan lari dengan telanjangnya pada hari itu
Amos3:1 Dengarlah olehmu firman ini
Amos3:2 Dari pada segala bangsa yang di atas bumi hanya kamu yang sudah Kukenal
Amos3:3 Bolehkah dua orang berjalan bersama-sama
Amos3:4 Bolehkah singa mengaum-aum di dalam hutan
Amos3:5 Bolehkah burung gugur ke bumi sebab kena jerat
Amos3:6 Jikalau ditiup nafiri di dalam negeri
Amos3:7 Sahaja Tuhan Hua tiada melakukan barang suatu perkara
Amos3:8 Bahwa singa sudah mengaum-aum
Amos3:9 Perdengarkanlah ini di dalam segala maligai yang di Asdod
Amos3:10 Karena tiada lagi diketahuinya berbuat barang yang betul
Amos3:11 Maka sebab itu firman Tuhan demikian: Bahwa musuh dalam negerimu dari segala tempat keliling
Amos3:12 Demikianlah firman Tuhan: Seperti kalau seorang gembala menyentak dari pada mulut singa barang dua batang tulang betis atau sekerat telinga
Amos3:13 Dengarlah olehmu dan jadilah saksi di dalam rumah Yakub
Amos3:14 Bahwa apabila Aku membalas segala kejahatan orang Israel
Amos3:15 Pada masa itu Aku merobohkan baik balai kambang baik balai peranginan
Amos4:1 Dengarlah olehmu firman ini
Amos4:2 Maka Tuhan Hua sudah bersumpah demi kesucian-Nya
Amos4:3 Demikian kamu akan keluar tercarik-carik
Amos4:4 Pergilah kamu ke Bait-el dan raunglah di Gilgal; tambahkanlah jahat dengan jahat dan bawalah akan persembahanmu pada sebilang pagi dan perpuluhanmu pada tiap-tiap tiga hari.
Amos4:5 Pasanglah persembahan puji-pujian dengan kemenyan dan roti berkhamirpun sertanya; dan serantakanlah
Amos4:6 Maka sebab itu juga Aku sudah memberi kepadamu keperesihan gigi dalam segala negerimu dan kekurangan makan dalam segala tempat kedudukanmu
Amos4:7 Tambahan pula Aku sudah menahankan hujan dari pada kamu
Amos4:8 Maka dari pada dua tiga buah negeri mengembaralah orang ke sebuah negeri hendak minum air
Amos4:9 Bahwa kamu sudah Kupalu dengan kelayuran dan dengan untutan; segala kebunmu dan pokok anggurmu dan pokok aramu dan pokok zaitmu sudah dimakan habis oleh sentadu; maka tiada juga kamu bertobat kepada-Ku
Amos4:10 Bahwa Aku sudah menyuruhkan bala sampar di antara kamu seperti di Mesir
Amos4:11 Bahwa Aku sudah membongkar kamu seperti tatkala dibongkar Allah akan Sodom dan Gomorah
Amos4:12 Maka sebab itu Aku akan berbuat kepadamu demikian
Amos4:13 Bahwa sesungguhnya Tuhan yang merupakan segala gunung dan yang menjadikan angin
Amos5:1 Dengarlah olehmu bunyi sebiji ratap ini
Amos5:2 Bahwa puteri Israel sudah jatuh
Amos5:3 Karena demikianlah firman Tuhan Hua: Adapun orang isi negeri yang keluar beribu
Amos5:4 Maka sebab itu firman Tuhan kepada bangsa Israel demikian: Caharilah Aku dan hiduplah.
Amos5:5 Tetapi jangan kamu cahari Bait-el dan jangan pergi ke Gilgal dan jangan berangkat ke Birsyeba! karena sesungguhnya orang Gilgal akan dipindahkan dengan tertawan dan Bait-el akan ditiadakan.
Amos5:6 Caharilah Tuhan dan hiduplah! asal jangan Ia mendatangi bangsa Yusuf seperti api yang makan habis
Amos5:7 Kamu yang mengubahkan insaf sehingga menjadi hia dan yang mencampak keadilan ke bumi!
Amos5:8 Adapun yang menjadikan bintang Kartika dan bintang Ed Jabar
Amos5:9 Apabila didatangkan-Nya kebinasaan atas orang yang berkuasa
Amos5:10 Bahwa mereka itu benci akan orang yang memutuskan hukum dengan adil di dalam pintu gerbang dan dihinakannya orang yang berkata dengan sebenarnya.
Amos5:11 Maka sebab kamu memijak-mijak orang miskin dan mengambil hadiah dari pada orang yang tiada bersalah
Amos5:12 Karena Kuketahui bagaimana besar segala kejahatanmu dan bagaimana amat banyak segala dosamu; kamu yang memijak-mijak orang yang benar dan menerima suap dan kamu enggan membenarkan hal orang miskin di dalam pintu gerbang.
Amos5:13 Maka sebab itu pada masa ini orang yang berakal itu berdiam dirinya
Amos5:14 Tuntutilah barang yang baik
Amos5:15 Bencilah akan yang jahat
Amos5:16 Sebab itu
Amos5:17 Bahkan
Amos5:18 Wai bagi mereka yang rindukan hari Tuhan itu! apakah akan hari Tuhan itu kepadamu? ia itu gelap
Amos5:19 Seperti orang lari dari hadapan singa lalu diterkam oleh beruang
Amos5:20 Bukankah hari Tuhan itu akan gelap dan tiada terang? bahkan
Amos5:21 Bahwa Aku benci dan jemu akan segala masa rayamu; tiada Aku suka mencium bau segala hari laranganmu.
Amos5:22 Bahkan jikalau kamu mempersembahkan kepada-Ku korban bakaran atau persembahan makanan sekalipun
Amos5:23 Lalukan dari pada-Ku riuh bunyi nyanyianmu; tiada Aku mau mendengar petikan kecapimu.
Amos5:24 Melainkan hendaklah insaf itu mengalir seperti air dan adalat itu seperti sungai yang deras.
Amos5:25 Iakah kamu sudah menyampaikan kepada-Ku korban dan persembahan di padang Tiah empat puluh tahun lamanya
Amos5:26 Tatkala kamu mengusung kemah Molekh dan Kiun
Amos5:27 Maka kamu juga akan Kupindahkan dengan tertawan jauh ke sebelah sana Damsyik
Amos6:1 Wai bagi orang yang senang-senang di Sion dan yang bersentosa di atas gunung Samaria! yang disebut penghulu segala bangsa dan kepadanya datang mereka yang dari pada bangsa Israel.
Amos6:2 Pergilah kamu ke Kalnai lalu lihatlah; berjalanlah dari sana ke Hamat-Raba
Amos6:3 Hai kamu yang sangkakan jauhlah hari tulah itu dan sengajakan masa kesudahan penggagahan itu!
Amos6:4 Kamu yang berbaring pada gerai gading dan berlezat dirimu di atas geta dan makan segala anak domba dari pada kawan domba itu dan segala anak lembu dari dalam kandang binatang yang tambun.
Amos6:5 Yang menyanyi disertakan bunyi dandi dan mengarang akan dirinya beberapa bunyi-bunyian seperti Daud!
Amos6:6 Yang minum air anggur dari dalam piala dan menyapukan dirinya dengan minyak yang terutama
Amos6:7 Maka sebab itu mereka itu juga akan berjalan dengan tertawan pada hulu segala orang yang dipindahkan dengan tertawan itu
Amos6:8 Maka Tuhan Hua sudah bersumpah demi diri-Nya
Amos6:9 Pada masa itu akan jadi
Amos6:10 Bahwa orang keluarganya atau orang yang mengerjakan mayatnya itu menghantar akan mereka itu seorang lepas seorang
Amos6:11 Karena sesungguhnya Tuhan juga berfirman dan dipalunya rumah besar itu dengan belah-belahan dan rumah kecil itu dengan celah-celahan.
Amos6:12 Bolehkah kuda berlari-lari di atas batu bukit? Bolehkah orang menenggala dengan dia seperti dengan lembu? Bahwa sesungguhnya kamu sudah mengubahkan insaf sehingga menjadi empedu dan buah keadilan menjadi hia.
Amos6:13 Hai kamu yang bersuka akan barang yang satupun tiada adanya
Amos6:14 Karena sesungguhnya demikianlah firman Tuhan
Amos7:1 Bahwa demikianlah Tuhan Hua sudah memberi lihat aku; maka sesungguhnya diadakan-Nya beberapa berapa belalang pada mula musim awal
Amos7:2 Maka jadi apabila hampir-hampir dimakannya habis segala tumbuh-tumbuhan yang di tanah itu
Amos7:3 Maka bersesallah Tuhan akan hal itu
Amos7:4 Maka demikianlah diberi lihat Tuhan kepadaku: Bahwa Tuhan Hua menyuruh api melakukan hukum-Nya
Amos7:5 Lalu sembahku: Ya Tuhan Hua
Amos7:6 Maka bersesallah Tuhan akan hal itu
Amos7:7 Maka demikianlah diberinya lihat aku: Bahwasanya adalah Tuhan berdiri di atas pagar tembok
Amos7:8 Maka firman Tuhan kepadaku: Apakah engkau lihat
Amos7:9 Melainkan segala panggung Ishak akan dibinasakan dan segala tempat suci orang Israel akan dirusakkan
Amos7:10 Hata
Amos7:11 Karena demikianlah kata Amos: Bahwa Yerobeam akan dibunuh dengan pedang dan orang Israelpun akan dipindahkan dari dalam negerinya dengan tertawan.
Amos7:12 Kemudian dari pada itu kata Amasya kepada Amos: Hai penglihat! pergilah
Amos7:13 Tetapi jangan lagi engkau bernubuat di Bait-el
Amos7:14 Maka sahut Amos
Amos7:15 Tetapi sudah diangkat Tuhan akan daku dari belakang kawan domba
Amos7:16 Maka sekarang dengarlah olehmu firman Tuhan! Bahwa katamu: Jangan engkau bernubuat atas Israel dan jangan adalah firman Allah keluar dari pada mulutmu akan hal rumah Ishak.
Amos7:17 Sebab itu firman Tuhan: Bahwa binimu akan digagahi di dalam negeri dan segala anakmu laki-laki dan perempuan akan rebah mati dimakan pedang dan tanahmupun akan dibahagi-bahagi dengan tali pengukur dan kamupun akan mati pada tanah yang najis dan sesungguhnya Israel akan dipindahkan dari dalam negerinya dengan tertawan!
Amos8:1 Arakian
Amos8:2 Lalu firman-Nya: Apakah engkau lihat
Amos8:3 Maka pada hari itu segala nyanyian di kaabah akan berubah menjadi pengaduh
Amos8:4 Dengarlah olehmu ini
Amos8:5 Katamu: Bila gerangan lalu masaraya bulan baharu
Amos8:6 supaya boleh kita menjual orang miskin karena uang dan orang papapun karena kasut sepasang
Amos8:7 Bahwa Tuhan sudah bersumpah dengan kemuliaan Yakub: Niscaya tiada Aku melupakan segala perbuatan mereka itu sampai selama-lamanya!
Amos8:8 Bukankah oleh karena segala perkara ini gemparlah tanah itu dan segala orang penduduknyapun berkabung? bahkan
Amos8:9 Maka akan jadi pada hari itu juga
Amos8:10 Dan Aku akan mengubahkan segala masa rayamu menjadi perkabungan dan segala nyanyianmu menjadi peratapan dan Kukenakan kain karung pada segala pinggang dan gundulan pada segala kepala; bahkan
Amos8:11 Bahwasanya hari akan datang kelak
Amos8:12 Maka orang akan mengembara dari pada laut sampai kepada laut
Amos8:13 Pada hari itu juga anak dara yang terelok dan orang teruna yang pilihan itu akan lemah oleh dahaga.
Amos8:14 Mereka itu yang bersumpah demi salah Samaria
Amos9:1 Bermula maka kulihat Tuhan berdiri di atas mezbah
Amos9:2 Jikalau kiranya mereka itu turun sampai ke dalam alam barzakh sekalipun
Amos9:3 Dan jikalau kiranya mereka itu menyembunyikan dirinya di atas kemuncak Karmel sekalipun
Amos9:4 Dan jikalau mereka itu dipindahkan dengan tertawan di hadapan segala musuhnya sekalipun
Amos9:5 Karena Tuhan Hua serwa sekalian alam juga yang menjabat tanah
Amos9:6 Tuhan yang membuat alayatnya di dalam segala langit dan mengalaskan segala lengkungnya di atas bumi
Amos9:7 Bukankah kamu bagi-Ku seperti bani Kusy
Amos9:8 Bahwasanya mata Tuhan Hua adalah melawan kerajaan yang berdosa ini
Amos9:9 Karena sesungguhnya Aku akan berfirman
Amos9:10 Segala orang yang berdosa di antara umat-Ku itu akan mati dimakan pedang; yaitu mereka yang berkata begini: Bahwa jahat itu tiada akan hampir kepada kita dan tiada ia itu akan bertemu dengan kita!
Amos9:11 Maka pada hari itu Aku akan membangunkan pula pondok Daud yang sudah buruk itu dan Aku akan menumpatkan segala tetasannya dan membaiki pula segala kerusakannya dan Aku akan membangunkan dia pula seperti pada zaman dahulu kala;
Amos9:12 supaya sisa Edom jadi miliknya pusaka dan lagi segala bangsa yang atasnya sudah disebut nama-Ku
Amos9:13 Bahwasanya hari akan datang
Amos9:14 Karena Aku kelak membawa balik akan segala orang tawanan dari pada umat-Ku Israel
Amos9:15 Maka Aku akan menetapkan mereka itu dalam negerinya dan tiada mereka itu akan dicabut pula dari dalam negerinya
Obadiah1:1 Bahwa inilah khayal Obaja. Demikianlah firman Tuhan Hua akan hal Edom: Bahwa dari pada Tuhan juga kami sudah mendengar kabar dan bagaimana seorang utusan sudah disuruhkan di antara segala bangsa kafir; bangkitlah berdiri
Obadiah1:2 Bahwasanya Aku menjadikan dikau kecil di antara segala bangsa dan kehinaan amat banyak.
Obadiah1:3 Bahwa sombong hatimu sudah menipukan dikau
Obadiah1:4 Jikalau kiranya engkau sudah naik tinggi seperti burung nasar dan sudah membubuh sarangmu di antara segala bintang sekalipun
Obadiah1:5 Jikalau kiranya pencuri atau penyamun pada malam sudah datang kepadamu (wah
Obadiah1:6 Tetapi bagaimana sudah diselidik oranglah akan Esaf dan diperiksainya akan barang-barangnya yang tersembunyi?
Obadiah1:7 Segala kawan janjimu menyuruh engkau undur dari pada perhinggaan negeri
Obadiah1:8 Bukankah pada hari itu Aku akan membunuh dari Edom segala orang berbudi dan segala akal dari pegunungan Esaf? demikianlah firman Tuhan.
Obadiah1:9 Maka segala pahlawanmu
Obadiah1:10 Yaitu sebab penggagahan yang dilakukan akan saudaramu Yakub
Obadiah1:11 Pada hari engkau tinggal berdiri melihat-lihat bagaimana orang keluaran yang bengis membawa tentaranya dengan tertawan dan orang helatpun masuk dari pada segala pintu gerbangnya dan dibuangnya undi atas Yeruzalem
Obadiah1:12 Sekali-kali tiada patut engkau melihat-lihat sahaja pada hari saudaramu
Obadiah1:13 Sekali-kali tiada patut engkau sudah masuk dari pada pintu gerbang umat-Ku pada hari kebinasaannya; sekali-kali tiada patut engkau
Obadiah1:14 Sekali-kali tiada patut engkau sudah berdiri pada simpangan jalan akan menumpas segala orangnya yang lari berlepas dirinya; dan engkau sudah menyerahkan orangnya yang luput pada hari kepicikannya.
Obadiah1:15 Karena hampirlah hari Tuhan atas segala bangsa kafir; seperti perbuatanmu
Obadiah1:16 Karena seperti kamu sudah minum di atas gunung kesucian-Ku
Obadiah1:17 Tetapi di atas bukit Sion akan ada keluputan dan ia itu akan tempat suci adanya
Obadiah1:18 Pada masa itu bangsa Yakub akan seperti api dan bangsa Yusufpun seperti nyala api
Obadiah1:19 Maka orang dari negeri selatan akan mempunyai pegunungan Esaf dan yang dari tanah datar akan mempunyai negeri Filistin akan miliknya pusaka dan diambilnya akan padang-padang Efrayim dan padang-padang Samaria akan miliknya dan Benyamin Gilead.
Obadiah1:20 Maka tentara bani Israel
Obadiah1:21 Bahkan
Jonah1:1 Sebermula
Jonah1:2 Bangunlah engkau
Jonah1:3 Tetapi bangunlah Yunus hendak lari ke Tarsis dari hadapan hadirat Tuhan
Jonah1:4 Maka diturunkan Tuhan suatu angin yang keras kepada laut itu
Jonah1:5 Maka ketakutanlah segala awak kapal
Jonah1:6 Maka datanglah nakhoda kapal mendapatkan dia sambil katanya: Apakah padamu
Jonah1:7 Maka kata mereka itu seorang kepada seorang: Mari
Jonah1:8 Maka kata mereka itu kepadanya: Nyatakanlah kiranya kepada kami karena sebab siapa gerangan bala ini berlaku atas kami? Apakah pekerjaanmu? engkau dari mana? apakah negerimu dan dari pada bangsa mana engkau ini?
Jonah1:9 Maka sahutnya kepada mereka itu: Adapun aku ini orang Ibrani dan berbaktilah aku kepada Tuhan
Jonah1:10 Maka takutlah orang itu amat sangat
Jonah1:11 Lalu kata mereka itu kepadanya: Engkau hendak kami pengapakan
Jonah1:12 Maka sahutnya kepada mereka itu: Angkatlah olehmu akan daku
Jonah1:13 Maka orang itu berdayung-dayunglah hendak membawa kapal itu balik ke darat
Jonah1:14 Lalu berserulah mereka itu kepada Tuhan
Jonah1:15 Maka diangkat oleh mereka itu akan Yunus
Jonah1:16 Maka sebab itu takutlah orang itu akan Tuhan amat sangat dan disembelihkannya bagi Tuhan korban sembelihan dan dijanjinya beberapa nazar.
Jonah1:17 Hata
Jonah2:1 Maka dalam perut ikan adalah Yunus meminta doa kepada Tuhan
Jonah2:2 katanya: Bahwa berserulah aku kepada Tuhan dalam hal kepicikanku
Jonah2:3 Karena Engkau sudah membuang aku ke dalam tubir
Jonah2:4 Maka kataku: Bahwa aku sudah dibuang dari hadapan mata-Mu; kendatilah aku juga akan memandang pula kaabah kesucian-Mu.
Jonah2:5 Bahwa segala air itu sudah mengelilingi aku sampai kepada jiwaku dan tubirpun sudah menangkap aku
Jonah2:6 Aku sudah turun sampai kepada alas segala gunung dan segala kancing bumipun sudah tertutup di belakang aku sampai selama-lamanya
Jonah2:7 Pada masa jiwaku kepicikan dalam aku
Jonah2:8 Bahwa mereka itu yang mengindahkan barang yang sia-sia
Jonah2:9 Tetapi aku hendak mempersembahkan korban kepada-Mu dengan bunyi puji-pujian dan menyampaikan segala nazar yang telah kujanji kepada-Mu. Bahwa selamat itu dari pada Tuhan datangnya.
Jonah2:10 Hata
Jonah3:1 Arakian
Jonah3:2 Bangunlah engkau
Jonah3:3 Hata
Jonah3:4 Maka mulailah Yunus berjalan keliling dalam negeri itu satu hari lamanya sambil berseru
Jonah3:5 Maka percayalah orang Ninewe itu akan Allah
Jonah3:6 Hata
Jonah3:7 Maka disuruh baginda orang berseru-seru dan mengatakan di Ninewe dengan titah raja dan segala orang besar-besarnya
Jonah3:8 Melainkan hendaklah menusia dan binatangpun berpakaikan kain karung dan hendaklah orang berseru-seru kepada Tuhan dengan sekuat-kuatnya dan hendaklah masing-masing bertobat dari pada jalannya yang jahat dan dari pada aniaya yang pada tangannya!
Jonah3:9 Entah siapa tahu
Jonah3:10 Hata
Jonah4:1 Tetapi hal ini mendukacitakan Yunus
Jonah4:2 Lalu iapun meminta doa kepada Tuhan
Jonah4:3 Maka sekarangpun
Jonah4:4 Maka firman Tuhan: Adakah patut engkau marah begitu?
Jonah4:5 Hata
Jonah4:6 Maka oleh Tuhan Allah diadakan sebatang pohon alhairani
Jonah4:7 Tetapi keesokan harinya pada buka fajar diadakan Allah seekor ulat yang mengikil pohon alhairani itu
Jonah4:8 Maka setelah terbit matahari
Jonah4:9 Maka firman Allah kepada Yunus: Patutkah amarahmu berbangkit begitu akan pohon alhairani ini? Maka sahutnya: Patut juga amarahku berbangkit sampai kemati-matian.
Jonah4:10 Maka firman Tuhan: Bahwa engkau sayang akan pohon alhairani ini
Jonah4:11 Entah tiadakah Aku ini sayang akan Ninewe
Micah1:1 Bahwa inilah firman Tuhan yang telah datang kepada Mikha
Micah1:2 Dengarlah olehmu
Micah1:3 Karena sesungguhnya Tuhan keluar dari pada tempat-Nya lalu turun menjejak segala tempat tinggi di bumi.
Micah1:4 Di bawah-Nya hancurlah segala gunung dan berbelahlah segala lembah! seperti lilin dari hadapan api dan seperti air yang tercurah ke tempat yang dalam.
Micah1:5 Maka sekalian ini oleh karena salah Yakub dan oleh karena dosa bangsa Israel! Mana gerangan permulaan kesalahan Yakub? Bukankah ia itu di Samaria? Mana gerangan permulaan segala panggung Yehuda? Bukankah ia itu Yeruzalem?
Micah1:6 Maka sebab itu Samaria Kujadikan kelak padang yang penuh dengan kerobohan batu dan tempat orang menanam pokok anggur; dan Aku akan menghamburkan batu-batunya ke dalam lembah dan membukakan segala alasnya.
Micah1:7 Dan segala patungnya akan dihancurluluhkan dan segala upah persundalannya akan dibakar habis dengan api
Micah1:8 Maka sebab itu aku meratap dan meraung
Micah1:9 Wah
Micah1:10 Janganlah hal itu kamu kabarkan di Gat
Micah1:11 Hendaklah kamu langsung
Micah1:12 Wah
Micah1:13 Kenakanlah kuda pada rata
Micah1:14 Maka sebab itu berikanlah semuanya sampai ke Moreset-Gat; bahwa segala gudang Akhzib telah jadi seperti dahulu Akhzab bagi segala raja orang Israel.
Micah1:15 Bahwa Aku akan membawa seorang waris yang baharu kepada hartamu
Micah1:16 Gundulkanlah dan bercukurlah dirimu
Micah2:1 Wai bagi mereka sekalian yang mereka barang yang salah dan memikirkan jahat di atas tempat tidurnya; serta teranglah pagi hari
Micah2:2 Jikalau mereka itu menghendaki bendang
Micah2:3 Maka sebab itu demikianlah firman Tuhan: Bahwasanya Aku mendatangkan kelak suatu celaka atas bangsa ini
Micah2:4 Maka pada hari itu juga diangkat oranglah suatu nyanyian akan halmu serta diangkatnya sebiji ratap
Micah2:5 Bahwa sesungguhnya pada masa itu seorangpun tiada yang melontar undi akan beroleh suatu bahagian bagimu di dalam sidang hamba Tuhan!
Micah2:6 Jangan bernubuat! biarlah mereka itu bernubuat! Mereka itu tiada akan bernubuat! Maka sebab ini malu dan kecelaan tiada akan lalu dari padamu.
Micah2:7 Apakah kata orang
Micah2:8 Tetapi umat-Ku dahulu itu mendurhaka kepada-Ku seperti musuh; dikupaskannya selimut dan jubah yang indah-indah dari pada tubuh orang yang lalu dari pada jalan dengan senang hatinya
Micah2:9 Segala bini umat-Ku kamu halaukan dengan gagah dari dalam rumah kesukaannya; dari pada anak-anak penyusunya kamu mengambil perhiasan-Ku sampai selama-lamanya.
Micah2:10 Bangkitlah kamu
Micah2:11 Jikalau ada seorang yang cakap angin dan penipu
Micah2:12 Bahwa sesungguhnya Aku juga akan mengumpulkan semua kamu
Micah2:13 Maka jantannya yang kuat itu akan berjalan pada hulu mereka itu; mereka itu menetas dengan kebanyakannya serta keluar masuk dari pada pintu gerbang. Demikianlah Rajanya akan berjalan di hadapan mereka itu dan Tuhanpun pada hulunya!
Micah3:1 Dan lagi kataku: Dengarlah kiranya olehmu
Micah3:2 Mereka itu benci akan mana yang baik dan suka akan jahat; mereka itu menguliti tubuhnya dan menceraikan daging dari pada tulang-tulangnya.
Micah3:3 Bahkan
Micah3:4 Pada masa itu mereka itu akan berseru-seru kepada Tuhan
Micah3:5 Demikianlah firman Tuhan akan hal segala nabi yang menyesatkan umat-Ku: Apabila pada mereka itu ada cukup akan dimamah dengan giginya
Micah3:6 Maka sebab itu akan jadi malam bagimu akan ganti penglihat khayal
Micah3:7 Maka segala pelihat itu akan malu dan segala petenung kena bera muka
Micah3:8 Tetapi akan daku
Micah3:9 Maka sebab itu dengarlah olehmu ini
Micah3:10 yang membangunkan Sion di atas alas darah dan Yeruzalem di atas alas lalim.
Micah3:11 Bahwa segala penghulunya memutuskan hukum dengan makan suap dan segala imamnya mengajar dengan mengambil upah dan segala nabinya bernubuat karena uang; kendatilah
Micah3:12 Maka sekarang oleh karena sebab kamulah Sion akan ditenggala seperti bendang dan Yeruzalem akan menjadi suatu kerobohan batu dan bukit rumah itu akan menjadi busut di hutan.
Micah4:1 Tetapi pada hari yang terkemudian akan jadi bahwa bukit rumah Tuhan akan ditetapkan di atas kemuncak segala gunung
Micah4:2 Dan beberapa berapa bangsa kafir akan pergi serta katanya: Mari kita berjalan naik ke bukit Tuhan dan ke rumah Allah Yakub
Micah4:3 Maka Iapun akan menghukumkan di antara bangsa yang besar-besar dan memutuskan hukum atas beberapa bangsa yang besar dan amat jauh tempatnya; maka mereka itu akan menempa segala pedangnya menjadi penggali dan segala pendahannya menjadi sabit; bahwa bangsa tiada akan menghunus pedang akan melawan bangsa dan tiada lagi mereka itu belajar berperang.
Micah4:4 Melainkan mereka itu akan duduk masing-masing di bawah pokok anggurnya dan di bawah pokok aranya
Micah4:5 Biarlah segala bangsa berjalan masing-masing dengan nama dewanya
Micah4:6 Maka pada hari itu juga
Micah4:7 Maka yang telah sesat itu akan Kujadikan suatu sisa dan yang tercerai-berai itu Kujadikan suatu bangsa yang besar
Micah4:8 Maka engkau
Micah4:9 Maka sekarang
Micah4:10 Rasailah sakit
Micah4:11 Maka sekarang
Micah4:12 Tetapi tiada diketahuinya akan kepikiran Tuhan dan tiada mereka itu mengerti bicara-Nya; bahwa Ia akan mengumpulkan mereka itu seperti berkas-berkas gandum kepada tempat pengirik.
Micah4:13 Bangunlah engkau dan iriklah hai puteri Sion! bahwasanya Aku memperbuat bagimu sebatang tanduk besi dan kuku dari pada tembaga dan engkau akan menghancurkan beberapa bangsa yang besar-besar
Micah4:14 Sekarang
Micah5:1 Maka engkau
Micah5:2 Maka jikalau kiranya diserahkannya mereka itu sekalipun sampai kepada masa
Micah5:3 Maka Iapun akan menyatakan dirinya dan kerajaanlah Ia dengan kuasa Tuhan dan dengan kemuliaan nama Tuhan
Micah5:4 Maka olehnya juga akan ada selamat! Apabila Asyur hendak masuk ke dalam negeri kita dan memijak-mijak segala maligai kita
Micah5:5 Ia itu akan makan habis tanah Asyur dengan pedang dan tanah Nimrod dengan pedang yang terhunus; demikianlah akan diadakannya keluputan dari pada Asyur
Micah5:6 Maka orang yang lagi tinggal dari pada Yakub akan ada di antara beberapa berapa bangsa
Micah5:7 Bahkan
Micah5:8 Bahwa tanganmu akan ditinggikan atas segala pembencimu dan segala musuhmu akan ditumpas.
Micah5:9 Maka akan jadi pada hari itu juga
Micah5:10 dan segala negeri tanahmu akan Kurombak dan segala kota bentengmu akan Kurobohkan.
Micah5:11 Dan segala tenungan akan Kuputuskan dari pada tanganmu dan seorang ahli nujumpun akan tiada lagi padamu.
Micah5:12 Dan segala patungmu tuangan atau pahatan itu akan Kulalukan dari tengah-tengahmu
Micah5:13 Dan segala hutan-hutanmu akan Kubantun dari tengah-tengahmu dan segala kuilmupun akan Kubinasakan.
Micah5:14 Dan lagi Aku akan membalas dengan geram dan kehangatan murka-Ku kepada segala bangsa kafir yang tiada mau mendengar.
Micah6:1 Maka sekarang dengarlah olehmu firman Tuhan! Bangkitlah berdiri
Micah6:2 Dengarlah olehmu
Micah6:3 Hai umat-Ku! apakah perbuatan-Ku akan dikau? Dengan apa gerangan Aku sudah mengusik engkau? Naiklah saksi atas-Ku!
Micah6:4 Bukankah sudah Kuhantar akan kamu keluar dari negeri Mesir dan Kutebus kamu dari dalam rumah perhambaan itu
Micah6:5 Hai umat-Ku! Ingatlah kiranya akan barang yang dibicarakan oleh Balak
Micah6:6 Dengan apa boleh aku menghadap Tuhan dan menyembah sujud kepada Allah taala? Bolehkah aku menghadap Dia dengan korban bakaran
Micah6:7 Masakan Tuhan berkenan akan domba jantan beribu-ribu
Micah6:8 Bahwa sudah diberinya tahu kepadamu
Micah6:9 Bahwa suara Tuhan adalah berseru-seru di dalam negeri (karena hikmat yaitulah takut akan nama-Mu!): Dengarlah olehmu bunyi cemeti dan yang sudah menentukan dia!
Micah6:10 Adakah lagi dalam rumah orang fasik beberapa harta dari lalim dan sebuah efa yang kurang dan yang terkutuk?
Micah6:11 Bolehkah Aku sabarkan neraca yang salah dan pundi-pundi berisi batu timbangan penipu?
Micah6:12 Sehingga orang kaya-kayanya mengandungkan gagah dan segala orang isinya berkata bohong dengan lidah penipu di dalam mulutnya?
Micah6:13 Maka sebab itu juga Aku akan menyesahkan dikau
Micah6:14 Bahwa engkau akan makan
Micah6:15 Bahwa engkau akan menabur
Micah6:16 Karena segala undang-undang Omri itu dipeliharakan
Micah7:1 Wai bagiku! Karena adalah halku seperti kalau sudah habis pupul agung
Micah7:2 Bahwa orang yang baik sudah hilang dari dalam negeri dan orang yang tulus hatinya tiada lagi di antara manusia; semuanya mengintai akan menumpahkan darah; seorang mengejar akan seorang dan membentang jaring akan dia.
Micah7:3 Tangan adalah pada mereka itu hanya akan berbuat jahat; bahwa penghulu minta hadiah dan hakimpun sengajakan upah
Micah7:4 Adapun yang baik di antara mereka itu
Micah7:5 Jangan lagi percaya akan sahabat
Micah7:6 Karena anak laki-laki menghinakan bapanya
Micah7:7 Tetapi akan daku
Micah7:8 Jangan engkau sukacita akan halku
Micah7:9 Adapun aku menanggung murka Tuhan
Micah7:10 Maka ia itu akan dilihat oleh seteruku
Micah7:11 Bahwa pada masa pagar tembokmu dibangunkan pula
Micah7:12 Maka pada masa itu juga orang akan datang kepadamu dari Asyur dan dari negeri-negeri Mesir dan dari Mesir sampai ke sungai dan dari laut sampai ke laut dan dari gunung sampai ke gunung.
Micah7:13 Kendatilah
Micah7:14 Gembalakanlah umat-Ku dengan tongkatmu
Micah7:15 Seperti pada hari tatkala engkau keluar dari negeri Mesir
Micah7:16 Bahwa segala bangsa kafirpun akan melihatnya serta malu dari karena segala kuasanya; mereka itu akan menekap mulutnya
Micah7:17 Mereka itu akan menjilat duli seperti ular; seperti binatang yang menyulur di bumi mereka itu akan bergerak dari dalam kubunya; dengan gemetar mereka itu akan datang kepada Tuhan
Micah7:18 Siapakah Allah seperti Engkau
Micah7:19 Bahwa Ia akan mengasihani kami pula
Micah7:20 Bahwa Engkau akan meneguhkan setia kepada Yakub dan kebajikan kepada Ibrahim
Nahum1:1 Bahwa inilah firman akan hal Ninewe
Nahum1:2 Bahwa Tuhan itu Allah yang cemburuan dan pembalas; Tuhan itu pembalas
Nahum1:3 Bahwa Tuhan itu panjang sabar
Nahum1:4 Jikalau diamang-amang-Nya laut
Nahum1:5 Bahwa segala gunung bergeraklah di hadapannya dan segala bukitpun goncanglah
Nahum1:6 Siapa tahan berdiri di hadapan murka-Nya; siapa dapat menderita kehangatan amarah-Nya? Geram-Nya itu seperti api melelehkan semuanya dan bukit batupun dipecah-pecahkan olehnya.
Nahum1:7 Bahwa Tuhan itu baik dan suatu perlindungan pada masa kepicikan; diketahui-Nya akan mereka sekalian yang harap pada-Nya.
Nahum1:8 Seperti dengan air bah yang meliputi ditiadakan-Nya segala sesuatu yang melawan Dia
Nahum1:9 Mengapa kamu mereka jahat lawan Tuhan? Bahwa Ia juga yang membuat kesudahan dengan bala
Nahum1:10 Bahkan
Nahum1:11 Bahwa dari padamu sudah keluar seorang yang mereka jahat lawan Tuhan
Nahum1:12 Demikianlah firman Tuhan: Bagaimana sentosapun disangkakannya hal dirinya
Nahum1:13 Karena sekarang Aku akan memecahkan kuknya
Nahum1:14 Tetapi akan halmu Tuhan sudah berfirman
Nahum1:15 Lihatlah di atas gunung-gunung ada kaki orang yang mengabarkan barang yang baik
Nahum2:1 Bahwa ia menampil sampai di hadapan matamu
Nahum2:2 Bahkan
Nahum2:3 Bahwa perisai segala pahlawannya sudah jadi merah
Nahum2:4 Bahwa segala rata perang itu gempitalah bunyinya sepanjang segala jalan dan berkeretak-keretuk sepanjang segala lebuh pasar; bahwa rupa mereka itu seperti pedamaran dan sabung-menyabung seperti kilat.
Nahum2:5 Bahwa dipanggilnya akan segala panglima perangnya; mereka itu tergelincuh dalam datangnya
Nahum2:6 Maka pintu segala sungai dibukakan
Nahum2:7 Maka permaisurinya dibawa dengan tertawan dan tersingkap tudung mukanya; segala hamba sahayanya mengiringkan dia sambil berkeluh kesah seperti merpati
Nahum2:8 Bahwa adalah Ninewe itu seperti telaga air mulai dari pada hari jadinya; lihatlah bagaimana lari semuanya. Kata orang: Berhentilah
Nahum2:9 Rampaslah perak
Nahum2:10 Bahwa hampalah ia dan sudah dihampakan
Nahum2:11 Di mana sekarang gua singa itu? Di mana gerangan tempat singa yang ganas? Yaitu tempat singa jantan dan betina berjalan dengan anaknya dan seorangpun tiada yang mengusik dia!
Nahum2:12 Tempat singa merampas mangsanya cukup bagi segala anaknya dan mencekik mangsanya karena segala betinanya; dan dipenuhinya guanya dengan rampasan dan tempat kediaman dengan mangsanya.
Nahum2:13 Bahwasanya Aku hendak membalas kepadamu
Nahum3:1 Wai bagi negeri yang mabuk darah itu
Nahum3:2 Adalah bunyi cemeti dan keretak-keretuk bunyi segala jenteranya. Segala kuda berentak-entakkan kakinya dan segala ratapan ramai bunyinya.
Nahum3:3 Orang berkendaraan berlari-lari datang; segala pedang bernyala-nyala
Nahum3:4 Bahwa sudah penuhlah takaran zinah perempuan sundal yang amat elok parasnya
Nahum3:5 Bahwasanya Aku hendak membalas kepadamu
Nahum3:6 Dan Aku akan menyuruh melontari engkau dengan barang yang keji
Nahum3:7 Maka akan jadi bahwa barangsiapa yang melihat engkau itu akan lari dari padamu sambil katanya: Bahwa Ninewe sudah binasa; entah siapa sayang akan dia? Di mana aku mencahari penghibur bagimu?
Nahum3:8 Baikkah engkau dari pada No-Ammon
Nahum3:9 Bahwa negeri Kusy dan Mesir itulah kuatnya dengan tiada berkeputusan; orang Puti dan Libim itu akan pembantunya.
Nahum3:10 Kendatilah
Nahum3:11 Demikianlah engkaupun akan minum piala bius dan menanggung segala tanda aibmu
Nahum3:12 Segala kota bentengmu seperti pokok ara dengan hulu buahnya; apabila digoncang maka gugurlah ia ke dalam mulut orang yang hendak makan dia.
Nahum3:13 Bahwasanya segala rakyat di tengahmu itu sudah jadi seperti perempuan; segala pintu negerimu ternganga dari sendirinya kepada musuhmu dan segala kota bentengmu dimakan habis oleh api.
Nahum3:14 Kumpulkanlah air akan dirimu bagi kepungan itu; kuatkanlah segala bentengmu
Nahum3:15 Maka kamu akan dimakan habis juga oleh api
Nahum3:16 Adalah padamu banyak saudagar
Nahum3:17 Segala penghulumu itu seperti belalang dan segala panglima perangmupun seperti bala belalang; mereka itu bertentara dalam pagar pada hari dingin; apabila terbitlah matahari maka terbanglah ia
Nahum3:18 Bahwa segala gembalamu itu tertidurlah
Nahum3:19 Tiadalah pembebatan bagi lukamu; balamu itu sangatlah pedih; segala orang yang mendengar kabar akan halmu itu akan bertepuk-tepuk tangan; karena atas siapa gerangan kejahatanmu sudah tiada berlaku senantiasa?
Habakkuk1:1 Bahwa inilah firman yang telah dinyatakan kepada nabi Habakuk.
Habakkuk1:2 Ya Tuhan! Sampai berapa lama menangislah aku
Habakkuk1:3 Mengapa Engkau memperlihatkan aku kejahatan dan memberikan aku memandang sengsara? Hanya kerusakan dan penggagahan adalah di hadapan mataku; baharu habis perbantahan maka mulai geger pula.
Habakkuk1:4 Maka sebab itu hukum dihalai-balaikan dan insafpun tiada lagi boleh menang; karena orang fasik merajalela atas orang yang benar; maka sebab itu hukumpun keluar terbalik.
Habakkuk1:5 Lihatlah berkeliling di antara segala orang kafir
Habakkuk1:6 Bahwasanya Akulah yang membangkitkan segala orang Kasdim
Habakkuk1:7 Bahwa hebat dan dahsyatlah adanya
Habakkuk1:8 Adapun kudanya itu terlebih tangkas dari pada harimau kumbang
Habakkuk1:9 Dengan mabuk darah mereka itu sekalian datang
Habakkuk1:10 Maka dicelakannya raja-raja dan dibuatnya olok-olok akan segala penghulu; ditertawakannya segala benteng
Habakkuk1:11 Lalu sombongnya naik di kepala dan dilangkahkannya segala perhinggaan dan ditenggelamkannya dirinya dalam salah! -- Maka kuasanya baginya akan Allah!
Habakkuk1:12 Bukankah dari dahulu kala Engkau juga Tuhan
Habakkuk1:13 Bahwa terlalu suci mata-Mu dari pada Engkau dapat melihat kejahatan
Habakkuk1:14 Bagaimana boleh Engkau menjadikan manusia seperti ikan di laut
Habakkuk1:15 Sehingga ditariknya naik sekalian itu dengan kail
Habakkuk1:16 Dan sebab itu dipersembahkannya korban kepada pukatnya
Habakkuk1:17 Dan begitu boleh dihampakannya pukatnya selalu
Habakkuk2:1 Bahwa adalah aku berdiri pada pertungguanku dan berjaga di atas bangun-bangun
Habakkuk2:2 Pada masa itu sahutlah Tuhan kepadaku
Habakkuk2:3 Karena khayal itu lagi bagi suatu masa yang tertentu
Habakkuk2:4 Bahwasanya biarlah orang yang tiada betul hatinya tiada mengindahkan dia
Habakkuk2:5 Bahwa sesungguhnya air anggur itu khianat adanya
Habakkuk2:6 Bukankah sekalian itu akan mengangkat suatu perbahasaan akan halnya dan membuat beberapa ibarat akan dia
Habakkuk2:7 Bukankah sekonyong-konyong akan berbangkit segala orang piutangmu dan berjaga segala pengusikmu
Habakkuk2:8 Oleh karena engkau sudah menjarahi banyak bangsa kafir
Habakkuk2:9 Wai bagi orang yang menuntut laba keji bagi isi rumahnya
Habakkuk2:10 Bahwa kecelaan juga yang sudah kaubicarakan bagi isi rumahmu; dengan menumpas beberapa bangsa engkau sudah berdosa kepada jiwamu sendiri.
Habakkuk2:11 Karena batu dari pada tembok juga berseru dan kasau dari pada atap rumahpun menyahut!
Habakkuk2:12 Wai bagi orang yang membangunkan negeri di atas darah dan yang mengalaskan pagar tembok di atas lalim!
Habakkuk2:13 Bahwasanya bukankah ia itu datangnya dari pada pihak Tuhan serwa sekalian alam
Habakkuk2:14 Karena bumi itu akan dipenuhi dengan pengetahuan akan kemuliaan Tuhan seperti air menudungi tubir laut.
Habakkuk2:15 Wai bagi orang yang memberi minum akan kawannya
Habakkuk2:16 Bahwa engkau juga akan kenyang dengan malu dan kecelaan; engkaupun akan minum dan ditelanjangkan kemaluanmu; maka piala dari pada tangan kanan Tuhanpun akan balik kepadamu dan muntah yang keji akan ada pada segala kemuliaanmu.
Habakkuk2:17 Karena gagah yang dilakukan di atas Libanon itu akan menudungi engkau
Habakkuk2:18 Apa guna kiranya patung pahatan itu
Habakkuk2:19 Wai bagi orang yang berkata kepada kayu: Jagalah engkau! Dan kepada batu yang diam itu: Bangunlah engkau! Bolehkah ia itu mengajar dia? Bahwasanya jikalau ia itu disalut dengan perak atau dengan emas sekalipun
Habakkuk2:20 Tetapi Tuhan adalah dalam kaabah kesucian-Nya
Habakkuk3:1 Bahwa inilah suatu doa nabi Habakuk pada Syijonot.
Habakkuk3:2 Ya Tuhan! Aku sudah mendengar kabar-Mu
Habakkuk3:3 Bahwa Allah datang dari Teman dan Yang Mahasuci dari pegunungan Paran. -- Selah! -- Maka kemuliaan-Nya menudungilah segala langit dan bumipun adalah penuh dengan pujinya.
Habakkuk3:4 Maka tangan-Nya memancarkan sinar
Habakkuk3:5 Di hadapan hadirat-Nya berjalanlah bala sampar dan kilatpun keluar di hadapan kaki-Nya.
Habakkuk3:6 Di tempat Ia berdiri gempalah bumi
Habakkuk3:7 Bahwa aku melihat pula segala pondok Kusyan kedatangan takut
Habakkuk3:8 Adakah murka Tuhan terkena kepada segala sungai? Adakah amarah-Mu terkena kepada segala sungai? Adakah geram-Mu terkena kepada laut? Maka Engkau mengendarai kuda-Mu dan kendaraan kemenangan-Mu.
Habakkuk3:9 Bahwa air bah itu berseru kepada busur-Mu akan pertolongan. Maka sumpah perjanjianpun goncanglah. -- Selah! -- Bahwa beberapa sungai menggelembunglah dari dalam bumi.
Habakkuk3:10 Serta terlihat segala gunung akan Dikau
Habakkuk3:11 Bahwa matahari dan bulanpun berhentilah pada tempat kediamannya; dengan terang berjalanlah segala anak panah-Mu
Habakkuk3:12 Dengan murka Engkau sudah menjalani tanah itu dan dengan amarah Engkau sudah mengirik segala orang kafir.
Habakkuk3:13 Bahwa Engkau sudah keluar akan membantu umat-Mu
Habakkuk3:14 Dengan tongkatnya juga Engkau mencucuk terus kepala bala-balanya
Habakkuk3:15 Demikianlah Engkau menjalankan kuda-Mu pada laut
Habakkuk3:16 Apabila ia itu kudengar maka berdebarlah hatiku
Habakkuk3:17 Kendatilah pokok ara tiada berbunga dan pokok anggurpun tiada berbuah
Habakkuk3:18 maka aku juga akan berbangkit rawan hatiku akan Tuhan dan hatiku kelak bersukacita akan Allah
Habakkuk3:19 Bahwa Tuhan Hua itulah kuatku
Zephaniah1:1 Bahwa inilah firman Tuhan yang telah datang kepada Zefanya bin Kusyi bin Gedalya bin Amarya bin Hiskia
Zephaniah1:2 Bahwa Aku akan memungut habis segala sesuatu dari dalam negeri ini
Zephaniah1:3 Aku akan memungut habis baik manusia baik binatang; Aku akan memungut habis baik unggas yang di udara baik segala ikan yang di dalam laut dan segala orang fasik serta dengan segala yang menyebabkan jatuhnya; bahkan Aku akan menumpas segala manusia dari dalam negeri ini
Zephaniah1:4 Dan Aku akan mengedangkan tangan-Ku kepada Yehuda dan kepada segala orang isi Yeruzalem; dan Aku akan menumpas dari dalam tempat ini segala sisa Baal dan nama Kemarim serta dengan segala kahinnya;
Zephaniah1:5 dan mereka sekalian yang menyembah sujud di atas sotoh rumah kepada tentara yang di langit
Zephaniah1:6 dan mereka sekalian yang undur dari belakang Tuhan
Zephaniah1:7 Berdiamlah dirimu di hadapan hadirat Tuhan Hua
Zephaniah1:8 Maka akan jadi pada hari korban sembelihan Tuhan
Zephaniah1:9 Dan pada hari itu juga Aku akan membalas kepada segala orang yang melompat ambang
Zephaniah1:10 Maka pada hari itu juga
Zephaniah1:11 Tangislah kamu
Zephaniah1:12 Maka akan jadi pada masa itu juga
Zephaniah1:13 Sebab itu maka harta benda mereka itu akan jadi rampasan dan segala rumah mereka itu akan kebinasaan; bahwa dibangunkannya rumah
Zephaniah1:14 Bahwa hari besar Tuhan sudah hadir; telah hampirlah Ia dan sengajakan datang; amat pahitlah akan teriak pada hari Tuhan itu
Zephaniah1:15 Bahwa hari itu akan hari kehangatan murka
Zephaniah1:16 Suatu hari bunyi nafiri dan tempik sorak perang kepada segala kota benteng dan kepada segala bangun-bangun yang tinggi.
Zephaniah1:17 Pada hari itu Aku akan menakuti manusia
Zephaniah1:18 Baik emasnya baik peraknya tiada dapat meluputkan mereka itu pada hari kehangatan murka Tuhan
Zephaniah2:1 Baiklah kamu putus harap dan hatimu berdukacita
Zephaniah2:2 Dahulu dari pada takdir itu beranak (maka seperti sekam terbanglah segala hari)
Zephaniah2:3 Caharilah Tuhan
Zephaniah2:4 Bahwasanya Gaza akan ditinggalkan dan Askelonpun dibinasakan; maka Asdod akan dihampakan pada tengah hari dan Ekeronpun dibantun.
Zephaniah2:5 Wai bagi segala orang yang duduk di tepi laut
Zephaniah2:6 Maka pesisir laut akan jadi tempat pondok-pondok orang gembala dan kandang-kandang domba yang dipagari.
Zephaniah2:7 Maka pantai itu akan jadi bahagian orang sisa bangsa Yehuda
Zephaniah2:8 Bahwa Aku sudah mendengar pengolok-olok orang Moab dan pemaki segala bani Ammon
Zephaniah2:9 Maka sebab itu sesungguh-sungguh Aku ini hidup
Zephaniah2:10 Maka ia itu akan balasan jemawanya
Zephaniah2:11 Maka hebatlah Tuhan kepada mereka itu
Zephaniah2:12 Demikian kamupun
Zephaniah2:13 Dan lagi akan dikedangkan-Nya tangan-Nya ke sebelah utara dan dibinasakan-Nya Asyur
Zephaniah2:14 Dan di tengahnya akan berkaparan segala kawan domba dan suatu kawan binatang hutan; demikianpun burung enggang dan burung hantu akan bermalam dalam karangan bunga rumahnya
Zephaniah2:15 Inikah negeri yang amat ramai dan yang duduk dengan sentosa
Zephaniah3:1 Wai bagi negeri yang hebat dan yang bercemar lalim!
Zephaniah3:2 Tiada ia mendengar akan tegur dan tiada ia menerima taadib
Zephaniah3:3 Segala penghulu yang di tengah-tengahnya itu seperti singa yang mengaum-aum
Zephaniah3:4 Segala nabinya itu angkara dan orang penipu yang tiada tahu malu; segala imamnya menajiskan tempat yang suci dan digagahinya akan taurat.
Zephaniah3:5 Maka Tuhan yang adil ada di tengah-tengahnya
Zephaniah3:6 Bahwa Aku sudah menumpas beberapa bangsa dan membinasakan kota bentengnya dan menjadikan sunyi segala jalannya
Zephaniah3:7 Maka kata-Ku: Mudah-mudahan engkau takut akan Daku
Zephaniah3:8 Sebab itu nantikanlah Aku
Zephaniah3:9 Tetapi pada masa itu Aku akan mengaruniakan kepada segala bangsa lidah yang suci; supaya mereka itu sekalian menyebut nama Tuhan
Zephaniah3:10 Pada masa itu dibawa orang kelak dari sebelah sana Sungai Kusy sekali akan bau-bauan yang harum dengan limpahnya
Zephaniah3:11 Pada hari itu engkau tiada lagi akan malu dari karena segala perbuatanmu
Zephaniah3:12 Maka sisa yang Kutinggalkan kelak di tengah-tengahmu itu akan suatu bangsa yang lembut dan rendah hatinya dan yang harap pada nama Tuhan.
Zephaniah3:13 Maka sisa orang Israel tiada lagi akan berbuat salah
Zephaniah3:14 Bersoraklah engkau
Zephaniah3:15 Bahwa Tuhan sudah melalukan hukummu
Zephaniah3:16 Pada hari itu juga orang akan berkata kepada Yeruzalem demikian: Janganlah engkau takut
Zephaniah3:17 Bahwa Tuhan
Zephaniah3:18 Tiada lagi kedukaan akan menjauhkan barang seorang dari pada perhimpunan pada masa raya; dan akan berbangkit rawan hati mereka itu sekalian
Zephaniah3:19 Bahwasanya pada masa itu Aku akan meluluskan segala kehendakmu
Zephaniah3:20 Pada masa itu Aku membawa akan dikau ke dalam negerimu
Haggai1:1 Sebermula
Haggai1:2 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Haggai1:3 Maka datanglah firman Tuhan dengan lidah nabi Hajai
Haggai1:4 Adakah ketika yang baik pada kamu akan duduk dalam rumah-rumahmu
Haggai1:5 Sekarangpun
Haggai1:6 Kamu menaburkan banyak
Haggai1:7 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Perhatikanlah segala jalanmu.
Haggai1:8 Pergilah kamu ke gunung meramu kayu dan bangunkanlah pula rumah ini
Haggai1:9 Bahwa kamu ingin akan banyak
Haggai1:10 Maka sebab itu langitpun menahani air embun dari padamu dan bumipun menahani hasilnya dari padamu.
Haggai1:11 Karena Aku sudah memanggil suatu kekeringan datang atas tanah itu dan atas segala gunung dan atas gandum dan atas air anggur dan atas minyak dan atas segala hasil bumi dan atas segala manusia dan atas segala binatang dan atas segala perbuatan tangan.
Haggai1:12 Hata
Haggai1:13 Maka kata Hajai
Haggai1:14 Maka dijagakan Tuhan hati Zerubbabil bin Sealtiel
Haggai2:1 Hata
Haggai2:2 pada bulan yang ketujuh
Haggai2:3 Katakanlah sekarang kepada Zerubbabil bin Sealtiel
Haggai2:4 Siapa yang tinggal di antara kamu
Haggai2:5 Tetapi sekarang pertetapkanlah hatimu
Haggai2:6 Dengan sama peri seperti tatkala Aku berjanji dengan kamu
Haggai2:7 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Sekali lagi
Haggai2:8 Bahkan
Haggai2:9 Aku yang empunya segala perak; Aku yang empunya segala emas; demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam!
Haggai2:10 Adapun kemuliaan rumah yang kemudian ini akan lebih besar dari pada kemuliaan rumah yang dahulu itu
Haggai2:11 Hata
Haggai2:12 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bertanyakanlah sekarang segala imam akan taurat
Haggai2:13 Apabila seorang membawa akan daging yang suci dalam punca kainnya
Haggai2:14 Maka kata Hajai: Jikalau barang seorang najis oleh bangkai
Haggai2:15 Maka sahut Hajai
Haggai2:16 Maka sekarang
Haggai2:17 Pada masa orang belum membuat dia
Haggai2:18 Maka kamu sudah Kupalu dengan kelayuran dan dengan untutan dan dengan hujan air beku kepada segala perbuatan tanganmu
Haggai2:19 Hendaklah kiranya kamu memperhatikan hal itu
Haggai2:20 Sekarang adakah lagi biji-bijian dalam pelubur? Bahwa baik pokok anggur
Haggai2:21 Maka pada kedua kalinya datanglah firman Tuhan kepada Hajai
Haggai2:22 Katakanlah olehmu ini kepada Zerubbabil
Haggai2:23 Dan Aku akan membongkarbalikkan segala kursi kerajaan dan Aku akan membinasakan kuasa kerajaan segala bangsa
Haggai2:24 Maka pada hari itu juga
Zechariah1:1 Sebermula maka pada bulan yang kedelapan
Zechariah1:2 Bahwa sangat murkalah Tuhan akan nenek moyangmu.
Zechariah1:3 Maka sebab itu
Zechariah1:4 Janganlah kiranya kamu seperti nenek moyangmu
Zechariah1:5 Adapun segala nenek moyangmu itu
Zechariah1:6 Kendatilah
Zechariah1:7 Hata
Zechariah1:8 Maka pada waku malam kulihat
Zechariah1:9 Maka sembahku: Apakah artinya sekalian ini
Zechariah1:10 Lalu sahut orang yang berdiri di tengah-tengah pokok murd itu
Zechariah1:11 Maka sahutlah mereka itu kepada Malaekat Tuhan
Zechariah1:12 Maka sahutlah Malaekat Tuhan itu
Zechariah1:13 Maka disahut oleh Tuhan kepada malaekat yang berkata dengan aku itu perkataan yang baik dan yang menghiburkan hati.
Zechariah1:14 Lalu kata malaekat yang berkata dengan aku itu: Berserulah engkau dan katakanlah: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa sangat berbangkitlah gairah-Ku akan Yeruzalem dan akan Sion.
Zechariah1:15 Dan dengan sangat geram berbangkitlah murka-Ku akan segala bangsa congkak
Zechariah1:16 Maka sebab itu firman Tuhan demikian: Bahwa Aku kembali kepada Yeruzalem dengan belas kasihan
Zechariah1:17 Dan lagi serukanlah ini: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa lagi segala negeri-Ku akan berkelimpahan baiknya
Zechariah1:18 Hata
Zechariah1:19 Maka kataku kepada malaekat yang berkata dengan aku itu: Apakah artinya ini? Maka sahutnya kepadaku: Bahwa tanduk inilah dia yang sudah menganiayakan Yehuda dan Israel dan Yeruzalem.
Zechariah1:20 Setelah itu
Zechariah1:21 Maka sembahku: Orang ini datang membuat apakah? Maka sahutnya: Ia inilah segala tanduk yang sudah menganiayakan Yehuda
Zechariah2:1 Maka kembali kuangkat mataku
Zechariah2:2 Maka kataku: Engkau hendak kemana? Lalu katanya kepadaku: Hendak mengukur Yeruzalem
Zechariah2:3 Maka sesungguhnya berjalanlah malaekat yang berkata dengan aku itu
Zechariah2:4 Maka katanya kepadanya: Pergilah mendapatkan orang muda itu
Zechariah2:5 Dan Aku jagi baginya akan pagar api berkeliling
Zechariah2:6 Dengarlah
Zechariah2:7 Dengarlah
Zechariah2:8 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam (setelah sudah disuruhkan-Nya aku dengan kemuliaan kepada segala bangsa yang dahulu menjarahi akan dikau): Bahwasanya barangsiapa yang mengusik kamu
Zechariah2:9 Karena sesungguhnya
Zechariah2:10 Bersorak-soraklah dan bersuka-sukaanlah
Zechariah2:11 Maka pada hari itu beberapa bangsa yang besar-besar akan bersangkut-paut kepada Tuhan
Zechariah2:12 Pada masa itu Tuhan mempunyai Yehuda akan pusaka-Nya
Zechariah2:13 Diamlah kamu
Zechariah3:1 Kemudian dari pada itu diberinya aku melihat Yosua
Zechariah3:2 Tetapi berfirmanlah Tuhan kepada syaitan: Dilaknatkan Tuhan akan dikau
Zechariah3:3 Adapun Yosua itu adalah berpakaikan pakaian yang kotor pada masa ia berdiri di hadapan Malaekat itu.
Zechariah3:4 Maka sahut Ia dan berfirmanlah Ia kepada mereka itu sekalian yang berdiri di hadapan hadirat-Nya
Zechariah3:5 Maka sebab itu firman-Ku: Hendaklah dikenakan destar yang suci pada kepalanya! Maka dikenakan orang destar yang suci itu pada kepalanya dan dikenakannya pakaian imam kepadanya
Zechariah3:6 Maka bersaksilah Malaekat Tuhan itu kepada Yosua
Zechariah3:7 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Jikalau engkau menjalani segala jalan-Ku dan jikalau engkau melakukan pengawalan-Ku dan lagi memerintahkan rumah-Ku dengan bijaksana dan menunggui segala serambi-Ku
Zechariah3:8 Sekarang dengarlah olehmu
Zechariah3:9 Tambahan pula
Zechariah3:10 Maka pada hari itu juga
Zechariah4:1 Maka kembalilah malaekat yang berkata dengan aku itu
Zechariah4:2 Maka katanya kepadaku: Apakah engkau lihat? Maka sahutku: Bahwasanya aku melihat sebuah kaki pelita dari pada emas belaka
Zechariah4:3 Dan adalah dua batang pokok zait di atasnya
Zechariah4:4 Maka sahutlah aku
Zechariah4:5 Maka sahut malaekat yang berkata dengan aku itu
Zechariah4:6 Lalu sahutlah ia
Zechariah4:7 Siapakah engkau
Zechariah4:8 Arakian
Zechariah4:9 Bahwa tangan Zerubbabil sudah membubuh alas rumah ini
Zechariah4:10 Sekarang di manakah ia yang mencelakan hari segala perkara kecil itu? Hendaklah hati mereka itu bersukacita
Zechariah4:11 Lalu sahut aku
Zechariah4:12 Dan pada kedua kalinya kataku kepadanya: Apakah artinya kedua cabang pokok zait yang di dalam kedua corong keemasan
Zechariah4:13 Maka jawabnya kepadaku
Zechariah4:14 Lalu katanya: Bahwa inilah kedua pucuk minyak yang berdiri di hadapan Tuhan seluruh bumi!
Zechariah5:1 Maka kembali kuangkat mataku lalu kulihat
Zechariah5:2 Maka bertanyalah ia kepadaku: Apakah engkau lihat? Maka sahutku: Aku melihat suatu gulungan surat yang terbuka
Zechariah5:3 Lalu katanya kepadaku: Inilah kutuk yang keluar atas seluruh tanah itu; karena barangsiapa yang mencuri
Zechariah5:4 Bahwa Aku mengeluarkan kutuk ini
Zechariah5:5 Maka kembali pula datanglah malaekat yang berkata dengan aku itu
Zechariah5:6 Maka kataku: Apakah ini? Maka sahutnya: Barang yang keluar sekarang
Zechariah5:7 Maka sesungguhnya adalah suatu tutupan dari pada timah hitam diangkat dan adalah seorang perempuan duduk di tengah-tengah efa itu.
Zechariah5:8 Maka kata malaekat: Inilah si fusuk itu! Maka diempaskannya dia ke bawah
Zechariah5:9 Maka kuangkat mataku
Zechariah5:10 Maka kataku kepada malaekat yang berkata dengan aku itu: Ke mana hendak dibawa orang ini akan efa itu?
Zechariah5:11 Maka sahutnya kepadaku: Hendak dibuatnya sebuah rumah akan dia di tanah Sinear
Zechariah6:1 Maka kembali pula kuangkat mataku dan kulihat
Zechariah6:2 Pada rata yang pertama adalah kuda merah dan pada rata yang kedua adalah kuda hitam
Zechariah6:3 dan pada rata yang ketiga adalah kuda putih
Zechariah6:4 Maka ujar aku
Zechariah6:5 Maka sahut malaekat itu
Zechariah6:6 Adapun raja yang berkuda hitam itu
Zechariah6:7 Dan yang merah itu keluar sambil berjalan sambil mencahari berkeliling di bumi itu; karena sudah katanya: Pergilah
Zechariah6:8 Lalu berserulah ia kepadaku
Zechariah6:9 Setelah itu
Zechariah6:10 Ambillah olehmu dari pada mereka yang sudah kembali dari hal ketawanan
Zechariah6:11 yaitu ambillah olehmu dari pada mereka itu emas dan perak
Zechariah6:12 dan katakanlah ini kepadanya: Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Zechariah6:13 Bahkan
Zechariah6:14 Maka makota-makota ini adalah bagi Khelim dan Tobia dan Khen bin Zefanya akan tanda peringatan di dalam kaabah Tuhan.
Zechariah6:15 Maka dari negeri yang jauh-jauh akan datang orang akan membangunkan kaabah Tuhan; dan akan diketahui olehmu
Zechariah7:1 Hata
Zechariah7:2 Tatkala disuruhkan oranglah akan Sarezar dan Regim Melekh dan segala orang pengiringnya dari Bait-el akan menyembah sujud di hadapan hadirat Tuhan
Zechariah7:3 dan akan bertanyakan segala imam yang di dalam rumah Tuhan serwa sekalian alam dan segala nabipun demikian: Haruskah kami menangis pada bulan yang kelima dan mengasingkan diri kami seperti biasa kami berbuat sekarang sudah beberapa berapa tahun lamanya?
Zechariah7:4 Maka pada masa itu datanglah firman Tuhan serwa sekalian alam kepadaku
Zechariah7:5 Katakanlah kepada segenap bangsa negeri ini dan kepada segala imam demikian: Pada masa kamu berpuasa dan meratap pada bulan yang kelima dan yang ketujuh
Zechariah7:6 Dan pada masa kamu makan minum
Zechariah7:7 Bukankah ini juga perkataan yang telah diserukan Tuhan dengan lidah segala nabi dahulu
Zechariah7:8 Setelah itu
Zechariah7:9 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Jadilah setiawan dan adil dalam memutuskan hukum dan lakukanlah kebajikan dan kemurahan seorang akan seorang.
Zechariah7:10 Dan jangan kamu menganiayakan perempuan janda atau anak piatu atau orang dagang atau orang miskin
Zechariah7:11 Tetapi engganlah mereka itu mendengar
Zechariah7:12 Dan dikeraskannya hatinya seperti batu intan
Zechariah7:13 Maka telah jadi juga seperti mereka itu tiada mau dengar pada masa dipanggil akan dia
Zechariah7:14 Maka sebab itu Aku sudah mengembuskan mereka itu
Zechariah8:1 Kemudian dari pada itu datanglah firman Tuhan serwa sekalian alam
Zechariah8:2 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa Aku sudah bergairah akan Sion dengan sebesar gairah-Ku; bahkan
Zechariah8:3 Demikianlah firman Tuhan: Bahwa Aku sudah kembali kepada Sion
Zechariah8:4 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa akan duduk lagi orang-orang tua laki-laki dan perempuan pada lorong-lorong Yeruzalem
Zechariah8:5 Dan segala lorong negeri itu akan penuh dengan budak laki-laki dan perempuan yang ramai-ramai bermain pada segala lorongnya.
Zechariah8:6 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Sebab ajaiblah perkara itu kepada pemandangan orang yang lagi tinggal dari pada bangsa itu pada hari ini
Zechariah8:7 Dan lagi firman Tuhan serwa sekalian alam demikian: Bahwasanya Aku akan melepaskan umat-Ku dari negeri di sebelah matahari terbit dan dari negeri di sebelah matahari masukpun.
Zechariah8:8 Dan Aku membawa akan mereka itu ke mari
Zechariah8:9 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Kuatkanlah tanganmu
Zechariah8:10 Karena dahulu dari pada hari itu manusia tiada mendapat upah pekerjaannya dan binatangpun tiada mendatangkan hasil
Zechariah8:11 Tetapi sekarang Aku bagi orang yang lagi tinggal dari pada bangsa ini bukan seperti pada hari dahulu
Zechariah8:12 Karena barang yang tertabur itu akan menjadi juga
Zechariah8:13 Maka akan jadi
Zechariah8:14 Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Seperti Aku sudah kasadkan mendatangkan jahat atasmu tatkala bapa-bapamu membangkitkan kehangatan murka-Ku
Zechariah8:15 demikianpun kasadku pada hari itu hendak berbuat baik akan Yeruzalem dan akan bangsa Yehuda; janganlah kamu takut!
Zechariah8:16 Sahaja hendaklah kamu membuat segala perkara ini: Berkatalah benar seorang kepada seorang
Zechariah8:17 Dan jangan kamu mereka jahat dalam hatimu seorang akan seorang
Zechariah8:18 Dan lagi datanglah firman Tuhan serwa sekalian alam kepadaku
Zechariah8:19 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Bahwa puasa pada bulan yang keempat dan puasa pada yang kelima dan puasa pada yang ketujuh dan puasa pada yang kesepuluh itu akan jadi suatu kesukaan dan keramaian dan masa raya bagi bangsa Yehuda; sahaja hendaklah kamu kasih akan kebenaran dan akan selamat.
Zechariah8:20 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Akan jadi lagi
Zechariah8:21 Maka orang isi negeri akan mendapatkan orang isi negeri yang lain
Zechariah8:22 Demikianlah akan datang beberapa bangsa yang besar-besar dan yang berkuasa
Zechariah8:23 Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam: Maka pada hari itu juga akan jadi
Zechariah9:1 Bahwa inilah firman Tuhan: Di dalam negeri Haderakh dan Damsyik akan ada perhentiannya
Zechariah9:2 Demikianpun di dalam Hamat
Zechariah9:3 Karena bagaimanapun kuat kota benteng Tsur
Zechariah9:4 sesungguhnya Tuhan akan menjatuhkan dia ke dalam kuasa orang helat dan akan merobohkan pagar temboknya ke dalam laut dan membakar habis akan dia dengan api.
Zechariah9:5 Bahwa Askelon akan melihatnya lalu takut
Zechariah9:6 Di dalam Asdod akan duduk bani haram
Zechariah9:7 Demikianlah Aku menjauhkan darahnya dari dalam mulut mereka itu dan barang keji itu dari antara giginya; dan yang lagi tinggal dari pada mereka itu akan bagi Allah kita; bahkan
Zechariah9:8 Maka Aku akan menaruh suatu tentara keliling rumah-Ku
Zechariah9:9 Bersukacitalah engkau
Zechariah9:10 Karena Aku akan membinasakan segala rata peperangan dari Efrayim dan segala kudapun dari Yeruzalem
Zechariah9:11 Maka akan dikau
Zechariah9:12 hendaklah kamu kembali ke dalam kota
Zechariah9:13 karena Aku akan membentang Yehuda bagi-Ku seperti busur
Zechariah9:14 Maka Tuhan akan kelihatan atas mereka itu
Zechariah9:15 Bahwa Tuhan serwa sekalian alam akan melindungkan mereka itu
Zechariah9:16 Maka pada hari itu akan dikaruniakan Tuhan
Zechariah9:17 Hai
Zechariah10:1 Pintalah olehmu hujan dari pada Tuhan
Zechariah10:2 Bahwa sesungguhnya dusta juga adanya barang yang dijanji terafim
Zechariah10:3 Bahwa akan segala gembala telah bernyala murka-Ku
Zechariah10:4 Dari padanya juga batu penjuru
Zechariah10:5 Maka di dalam perang mereka itu akan seperti pahlawan yang memijak-mijak musuhnya dalam lecak di jalan
Zechariah10:6 Demikianlah akan Kujadikan perkara bangsa Yehuda dan menang bangsa Yusuf
Zechariah10:7 Maka Efrayim akan seperti seorang pahlawan dan hatinya akan bersukacita seperti oleh anggur; dan segala anak-anaknyapun akan melihat hal itu lalu bersukacita dan hatinyapun bergemar akan Tuhan.
Zechariah10:8 Maka Kudatangkan mereka itu kelak dengan isyarat-Ku dan Kukumpulkan mereka itu
Zechariah10:9 Dan lagi Aku sudah menghamburkan mereka itu di antara segala bangsa
Zechariah10:10 Karena Aku membawa balik akan mereka itu dari negeri Mesir dan Aku menghimpunkan mereka itu dari Asyur
Zechariah10:11 Apabila mereka itu akan mengarung suatu laut kepicikan
Zechariah10:12 Maka Aku akan memberanikan mereka itu dengan tolongan Tuhan
Zechariah11:1 Bukakanlah segala pintumu
Zechariah11:2 Raunglah kamu
Zechariah11:3 Adalah bunyi tangis gembala
Zechariah11:4 Demikianlah firman Tuhan
Zechariah11:5 Yang dibantai oleh tuannya
Zechariah11:6 Bahwasanya aku juga tiada lagi boleh sayang akan orang isi negeri ini
Zechariah11:7 Lalu aku yang menggembalakan segala domba sembelihan ini
Zechariah11:8 Maka ketiga orang gembala itu kuputuskan pada sebulan jua
Zechariah11:9 Maka sebab itu kataku: Tiada mau aku menggembalakan kamu; yang hendak mati
Zechariah11:10 Lalu kuambil akan tongkatku Kasih itu
Zechariah11:11 Demikianlah pada hari itu ia itu ditiadakannya; maka mereka itu yang teraniaya di antara kawan domba itu
Zechariah11:12 Maka kataku kepadanya: Jikalau baik kepada pemandanganmu
Zechariah11:13 Maka firman Tuhan kepadaku: Campakkanlah dia bagi penjunan! Indah sekali upah yang dinilaikannya aku; maka kuambil akan tiga puluh keping perak itu
Zechariah11:14 Lalu kupatahkan tongkatku yang kedua
Zechariah11:15 Setelah itu
Zechariah11:16 Karena sesungguhnya Aku akan mengangkat atas bangsa ini seorang gembala yang tiada memeliharakan mana yang sengajakan binasa; mana yang sesat tiada akan dicaharinya dan yang luka tiada akan diperobatkannya
Zechariah11:17 Wai bagi gembala yang tiada berguna dan yang meninggalkan kawan domba itu! Bahwa pedang akan terkena kepada lengannya dan kepada mata kanannya! Lengannya akan capik sama sekali dan mata kanannyapun akan buta!
Zechariah12:1 Bahwa inilah firman Tuhan akan hal Israel. Maka berfirmanlah Tuhan
Zechariah12:2 Bahwasanya Aku menjadikan Yeruzalem suatu piala berisi minuman bius bagi segala bangsa keliling
Zechariah12:3 Bahkan
Zechariah12:4 Maka pada hari itu juga
Zechariah12:5 Lalu segala pemimpin orang Yehuda akan berkata dalam hatinya: Bahwa orang isi Yeruzalem bagi-Ku akan kuat dengan tolongan Tuhan serwa sekalian alam
Zechariah12:6 Maka pada hari itu juga Aku jadikan segala pemimpin orang Yehuda seperti dapur api bagi kayu dan seperti pedamaran yang bernyala bagi segala berkas
Zechariah12:7 Maka Tuhan akan memberi berkat kepada segala kemah Yehuda dahulu
Zechariah12:8 Maka pada hari itu Tuhanpun akan perlindungan keliling orang isi Yeruzalem
Zechariah12:9 Maka akan jadi pada hari itu juga
Zechariah12:10 Tetapi kepada isi istana Daud dan kepada orang isi Yeruzalem Aku akan mencurahkan Roh rahmat dan permintaan doa; dan mereka itu akan memandang kepadaku
Zechariah12:11 Maka pada hari itu akan ada peratap besar di Yeruzalem
Zechariah12:12 Maka segenap orang isi negeri akan meratap
Zechariah12:13 dan bangsa isi rumah Lewi sendiri
Zechariah12:14 Maka dari pada segala bangsa yang lain tiap-tiap bangsa sendiri
Zechariah13:1 Maka pada hari itu juga suatu pancuran air akan terbuka bagi isi istana Daud dan bagi segala orang isi Yeruzalem
Zechariah13:2 Maka akan jadi pada hari itu
Zechariah13:3 Maka akan jadi
Zechariah13:4 Maka akan jadi pada hari itu
Zechariah13:5 Melainkan akan katanya: Bukannya aku ini seorang nabi
Zechariah13:6 Maka jikalau kata orang kepadanya: Apakah segala luka ini pada tanganmu? Lalu akan sahutnya: Ia itu sebab aku dipalu dalam rumah mereka yang kasih akan daku itu.
Zechariah13:7 Hai pedang! Jagalah engkau
Zechariah13:8 Maka akan jadi pada seluruh tanah itu
Zechariah13:9 Maka sepertiga akan Kumasukkan ke dalam api dan menyucikan dia seperti disucikan orang akan perak
Zechariah14:1 Bahwasanya akan datang hari
Zechariah14:2 Karena Aku akan menghimpunkan segala bangsa akan berperang dengan Yeruzalem
Zechariah14:3 Pada masa itu Tuhan akan keluar
Zechariah14:4 Maka pada hari itu kakinya akan berjejak pada Bukit Zaitun
Zechariah14:5 Pada masa itu kamu akan lari ke lembah bukit itu
Zechariah14:6 Maka akan jadi pada hari itu
Zechariah14:7 Bahkan
Zechariah14:8 Maka pada hari itu juga akan jadi
Zechariah14:9 Maka Tuhan akan Raja atas seluruh bumi; dan pada hari itu Tuhan akan esa
Zechariah14:10 Maka seluruh tanah ini keliling akan seperti padang dari Geba sampai ke Rimon
Zechariah14:11 Di mana-mana akan duduk orang dan akan tiada lagi barang laknat
Zechariah14:12 Maka dengan bala ini kelak dipalu Tuhan akan segala bangsa yang lagi hendak berperang dengan Yeruzalem; daging tubuhnya akan hilang sementara lagi mereka itu berdiri dengan kakinya
Zechariah14:13 Maka akan jadi pada hari itu
Zechariah14:14 Dan lagi segenap orang Yehudapun akan berperang di dalam Yeruzalem; dan dibawa oranglah ke dalamnya akan kekayaan segala bangsa yang keliling
Zechariah14:15 Maka segala kuda dan bagal dan unta dan keledai dan binatang lain
Zechariah14:16 Lalu akan jadi
Zechariah14:17 Maka akan jadi
Zechariah14:18 Dan jikalau bangsa Mesir tiada pergi atau datang
Zechariah14:19 Demikianlah akan jadi siksa dosa orang Mesir dan siksa dosa segala bangsa itu
Zechariah14:20 Pada hari itu akan tersurat pada pakaian segala kuda demikian: Kesucian Tuhan! Dan segala periuk di dalam rumah Tuhan itu akan seperti segala bokor percikan di hadapan mezbah.
Zechariah14:21 Bahkan
Malachi1:1 Bahwa inilah tanggungan firman Tuhan kepada orang Israel dengan lidah Maleakhi.
Malachi1:2 Bahwa sudah Kukasihi akan kamu
Malachi1:3 Tetapi akan Esaf sudah Kubenci
Malachi1:4 Jikalau kata Esaf: Sungguhpun kita diberi melarat
Malachi1:5 Maka matamupun akan melihat hal itu dan kamu akan berkata demikian: Segala puji bagi Tuhan sampai dari jauh
Malachi1:6 Bahwa patutlah anak laki-laki memberi hormat kepada bapanya dan seorang hamba kepada tuannya; maka jikalau Aku ini Bapa
Malachi1:7 Bahwa kamu membawa di atas mezbah-Ku akan roti yang haram; jikalau kamu bertanya: Dengan apa kami mengaibkan Dikau? Dengan ini
Malachi1:8 Karena apabila kamu membawa barang sesuatu yang buta akan persembahan
Malachi1:9 Maka sekarangpun jikalau kamu meminta doa kepada hadirat Allah
Malachi1:10 Siapakah di antara kamu cukup beraninya? Baiklah ditutupnya segala pintu dan jangan lagi dengan cuma-cuma dinyalakannya api di atas mezbah-Ku! Bahwa tiada Aku berkenan akan kamu; demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
Malachi1:11 Bahwasanya dari pada tempat matahari terbit sampai ke tempat matahari masuk nama-Ku akan besar di antara segala bangsa dan pada segala tempat akan dibawa bau-bauan dan persembahan yang suci kepada nama-Ku
Malachi1:12 Maka kamu mengaibkan dia
Malachi1:13 Dan lagi katamu: Lihatlah
Malachi1:14 Bahkan
Malachi2:1 Maka sekarangpun
Malachi2:2 Jikalau tiada kamu mendengar akan dia dan jikalau tiada kamu memperhatikan dia
Malachi2:3 Bahwasanya oleh karenamu Aku akan membinasakan segala taburan dan Aku mencampak kepada mukamu tahi segala masa raya tahimu; ia itulah perolehanmu dari padanya.
Malachi2:4 Bukankah kamu tahu juga
Malachi2:5 Adapun perjanjian-Ku dengan dia itulah hidup dan selamat
Malachi2:6 Maka hukum kebenaran adalah pada lidahnya dan barang lalimpun tiada didapati pada bibirnya; dengan selamat dan tulus hati berjalanlah ia serta dengan Aku dan ditobatkannya banyak orang dari pada kesalahannya.
Malachi2:7 Karena haruslah bibir imam itu memeliharakan pengetahuan dan kepada lidahnyapun orang bertanyakan bunyi taurat
Malachi2:8 Tetapi kamu sudah menyimpang dari pada jalan itu dan sudah menjadi sebab banyak orang melangkahkan taurat; bahwa kamu sudah membusukkan perjanjian dengan Lewi itu; demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam.
Malachi2:9 Maka sebab itu Aku juga sudah menghinakan kamu dan merendahkan kamu di antara segenap orang banyak
Malachi2:10 Bukankah kita sekalian se-Bapa juga? Bukankah Allah yang esa sudah menjadikan kita? Mengapa maka kita berbuat khianat seorang akan seorang serta menghinakan perjanjian nenek moyang kita?
Malachi2:11 Bahwa orang Yehuda sudah berbuat khianat
Malachi2:12 Bahwa Tuhan akan menumpas orang yang berbuat begitu dari dalam kemah Yakub
Malachi2:13 Tambahan pula perbuatanmu ini
Malachi2:14 Maka katamu lagi: Mengapa itu? Yaitu sebab Tuhan itulah saksi antara engkau dengan binimu pada masa mudamu
Malachi2:15 Maka bukankah yang satu itu sudah berbuat demikian
Malachi2:16 Karena bencilah Aku akan talak
Malachi2:17 Bahwa kamu memenatkan Tuhan dengan segala perkataanmu
Malachi3:1 Bahwasanya Aku menyuruhkan utusan-Ku
Malachi3:2 Tetapi siapa gerangan akan menderita hari kedatangan-Nya? Dan siapa tahan berdiri
Malachi3:3 Maka Iapun akan duduk menghalusi dan mempersihkan perak dan mempersihkan segala bani Lewi
Malachi3:4 Dan supaya segala persembahan Yehuda dan Yeruzalem boleh memperkenankan Tuhan
Malachi3:5 Maka pada masa itu Aku akan menghampiri kamu hendak berhukum
Malachi3:6 Karena Aku ini
Malachi3:7 Dari pada zaman nenek moyangmu juga kamu sudah undur dari pada segala syariat-Ku
Malachi3:8 Bolehkah manusia menipu Allah? Maka kamu hendak menipu Aku! Jikalau katamu: Dengan apa gerangan kami hendak menipu Engkau? Yaitu dengan segala perpuluhan dan persembahan tatangan!
Malachi3:9 Bahwa laknat
Malachi3:10 Bawalah olehmu akan segala perpuluhanmu ke dalam perbendaharaan rumah-Ku
Malachi3:11 Maka oleh karenamu juga Aku akan melaknatkan si pembinasa
Malachi3:12 Maka segala bangsa akan menyebut kamu berbahagia
Malachi3:13 Segala perkataanmu sudah terlalu keras kepada-Ku
Malachi3:14 Bahwa katamu: Cuma-cuma juga berbuat ibadat kepada Allah! Dan apakah faedahnya kami melakukan pengawalannya dan kami berpakaikan kain perkabungan di hadapan hadirat Tuhan serwa sekalian alam!
Malachi3:15 Sekarangpun kami sebutkan berbahagia orang yang sombong
Malachi3:16 Tetapi hendaklah segala orang yang berbakti kepada Tuhan itu berkata seorang kepada seorang: Bahwa sesungguhnya Tuhan juga mengamat-amati dan mendengarnya dan di hadapan hadirat-Nya adalah sebuah kitab peringatan tersurat bagi segala orang yang takut akan Tuhan dan yang mengindahkan nama-Nya!
Malachi3:17 Karena
Malachi3:18 Pada masa itu kamu akan menoleh dan melihat bedanya antara orang yang benar dengan orang fasik
Malachi4:1 Karena sesungguhnya hari itu datang bernyala-nyala seperti dapur
Malachi4:2 Akan tetapi bagi kamu yang takut akan nama-Ku akan terbit matahari kebenaran dan di bawah kepaknya akan ada penyembuhan; maka kamu akan keluar dan beramai-ramai seperti anak-anak lembu yang tambun.
Malachi4:3 Maka kamu akan memijak-mijak segala orang fasik
Malachi4:4 Hendaklah kamu ingat akan taurat Musa
Malachi4:5 Bahwasanya Aku menyuruhkan kepadamu Elia
Malachi4:6 Maka iapun akan membalikkan hati bapa-bapa kepada anak-anaknya dan hati anak-anak itu kepada bapanya
Matthew1:1 Bahwa inilah silsilah Yesus Kristus
Matthew1:2 Maka Ibrahim memperanakkan Ishak; dan Ishak memperanakkan Yakub; dan Yakub memperanakkan Yehuda serta adik-beradik;
Matthew1:3 maka Yehuda dengan Tamar memperanakkan Pares dan Zarah; dan Pares memperanakkan Ezrom; dan Ezrom memperanakkan Aram;
Matthew1:4 maka Aram memperanakkan Aminadab; dan Aminadab memperanakkan Nahsyun; dan Nahsyun memperanakkan Salmun;
Matthew1:5 maka Salmun dengan Rahab memperanakkan Boaz; dan Boaz memperanakkan Obed dengan isterinya bernama Rut; dan Obed memperanakkan Isai.
Matthew1:6 Dan Isai memperanakkan Baginda Daud. Maka Daud dengan bekas isteri Uria memperanakkan Sulaiman;
Matthew1:7 maka Sulaiman memperanakkan Rehabiam; dan Rehabiam memperanakkan Abia; dan Abia memperanakkan Asa;
Matthew1:8 dan Asa memperanakkan Yosapat; dan Yosapat memperanakkan Yoram; dan Yoram memperanakkan Uzia;
Matthew1:9 dan Uzia memperanakkan Yotam; dan Yotam memperanakkan Ahaz; dan Ahaz memperanakkan Hizkia;
Matthew1:10 dan Hizkia memperanakkan Manasye; dan Manasye memperanakkan Amun; dan Amun memperanakkan Yosia;
Matthew1:11 dan Yosia memperanakkan Yekhonya dan adik-beradik
Matthew1:12 Kemudian dari pada masa dibuang ke Babil itu
Matthew1:13 dan Zarubabil memperanakkan Abihud; dan Abihud memperanakkan Elyakim; dan Elyakim memperanakkan Azur;
Matthew1:14 maka Azur memperanakkan Saduk; dan Saduk memperanakkan Akhim; dan Akhim memperanakkan Elihud;
Matthew1:15 dan Elihud memperanakkan Eliazar; dan Eliazar memperanakkan Mattan; dan Mattan memperanakkan Yakub;
Matthew1:16 dan Yakub memperanakkan Yusuf
Matthew1:17 Adapun sekalian keturunan daripada Ibrahim sampai kepada zaman Daud
Matthew1:18 Adapun kelahiran Yesus Kristus demikian halnya: Tatkala Maryam
Matthew1:19 Maka Yusuf
Matthew1:20 Tetapi sedang ia berpikir demikian
Matthew1:21 Maka ia akan beranakkan seorang anak laki-laki
Matthew1:22 Maka sekaliannya itu berlaku
Matthew1:23 Sesungguhnya anak dara itu akan mengandung dan beranakkan seorang anak laki-laki
Matthew1:24 Maka bangunlah Yusuf daripada tidurnya
Matthew1:25 Maka tiadalah Yusuf bersetubuh dengan Maryam sehingga Maryam melahirkan seorang anak laki-laki
Matthew2:1 Setelah lahir Yesus di Bethlehem di tanah Yudea
Matthew2:2 katanya
Matthew2:3 Apabila didengar oleh Baginda Herodes akan hal itu
Matthew2:4 Maka dihimpunkannya segala kepala imam dan ahli Taurat itu
Matthew2:5 Lalu berkatalah mereka itu kepadanya
Matthew2:6 Hai Bethlehem di tanah Yehuda
Matthew2:7 Kemudian daripada itu dirahasiakan oleh Herodes memanggil segala orang majus
Matthew2:8 Lalu disuruhkannya mereka itu ke Bethlehem sambil bertitah
Matthew2:9 Setelah didengarnya titah baginda itu
Matthew2:10 Serta dilihatnya bintang itu
Matthew2:11 Maka masuklah mereka itu ke dalam rumah itu
Matthew2:12 Setelah dinyatakan oleh Allah kepada mereka itu di dalam mimpi supaya jangan balik dari situ kepada Herodes
Matthew2:13 Sepeninggal orang majus
Matthew2:14 Maka bangunlah ia
Matthew2:15 Maka tinggallah ia di sana sehingga mati Herodes
Matthew2:16 Kemudian daripada itu
Matthew2:17 Tatkala itu sampailah barang yang disabdakan oleh Nabi Yermia
Matthew2:18 Adalah suatu suara telah kedengaran di negeri Rama
Matthew2:19 Apabila Herodes sudah mati
Matthew2:20 sambil berkata
Matthew2:21 Maka bangunlah ia
Matthew2:22 Setelah didengarnya Arkhilaus menjadi raja di tanah Yudea
Matthew2:23 kemudian tibalah ia serta diam di dalam sebuah negeri yang bernama Nazaret
Matthew3:1 Pada zaman itu datanglah Yahya Pembaptis mengajar di padang belantara Yudea
Matthew3:2 katanya
Matthew3:3 Karena inilah dia
Matthew3:4 Adapun pakaian Yahya daripada bulu unta
Matthew3:5 Tatkala itu keluarlah orang isi negeri Yeruzalem
Matthew3:6 lalu dibaptiskannya mereka itu di dalam Sungai Yarden
Matthew3:7 Tetapi apabila dilihatnya banyak daripada orang Parisi dan Saduki pun datang minta dibaptiskan
Matthew3:8 Keluarkanlah olehmu buah-buahan yang berpadan dengan tobat.
Matthew3:9 Dan janganlah kamu sangka di dalam hatimu
Matthew3:10 Sekarang pun sudah sedia kapak di akar pohon kayu; maka tiap-tiap pohon kayu yang tiada berbuahkan buah yang baik
Matthew3:11 Sungguhpun aku ini membaptiskan kamu dengan air
Matthew3:12 Nyirunya ada di dalam tangan-Nya; maka Ia akan membersihkan segenap tempat pengiriknya
Matthew3:13 Kemudian daripada itu datanglah Yesus dari Galilea ke Yarden supaya dibaptiskan oleh Yahya.
Matthew3:14 Tetapi Yahya menolak kehendak-Nya sambil berkata
Matthew3:15 Tetapi Yesus menyahut serta berkata kepadanya
Matthew3:16 Setelah Yesus dibaptiskan
Matthew3:17 Maka suatu suara dari langit mengatakan
Matthew4:1 Kemudian daripada itu
Matthew4:2 Setelah sudah Ia puasa empat puluh hari empat puluh malam lamanya
Matthew4:3 Maka datanglah pencoba itu serta berkata kepada-Nya
Matthew4:4 Tetapi jawab-Nya serta berkata
Matthew4:5 Kemudian daripada itu Iblis itu pun membawa Yesus ke negeri suci
Matthew4:6 serta berkata kepada-Nya
Matthew4:7 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew4:8 Maka sekali lagi pula Iblis membawa Yesus ke atas sebuah gunung yang amat tinggi
Matthew4:9 sambil berkata kepada-Nya
Matthew4:10 Lalu kata Yesus kepadanya
Matthew4:11 Setelah itu maka undurlah Iblis daripada-Nya
Matthew4:12 Setelah didengar oleh Yesus
Matthew4:13 Maka ditinggalkan-Nya negeri Nazaret
Matthew4:14 supaya sampailah sabda Nabi Yesaya
Matthew4:15 Tanah Zebulon dan tanah Naftali
Matthew4:16 maka kaum yang diam di dalam gelap telah melihat terang-menerang
Matthew4:17 Semenjak itu mulailah Yesus mengajar
Matthew4:18 Ketika Ia berjalan-jalan di pantai Tasik Galilea
Matthew4:19 Maka berkatalah Yesus kepada mereka itu
Matthew4:20 Maka dengan segeranya mereka itu meninggalkan jalanya
Matthew4:21 Setelah Ia berjalan dari sana
Matthew4:22 Sebentar itu juga keduanya itu meninggalkan perahu itu dan bapanya
Matthew4:23 Maka berjalanlah Yesus mengelilingi seluruh tanah Galilea sambil mengajar di dalam segala rumah sembahyang mereka itu
Matthew4:24 Maka pecahlah kabar dari hal Dia di seluruh benua Syam; lalu dibawa oranglah kepada-Nya sekalian orang yang sakit
Matthew4:25 Maka banyaklah orang dari Galilea dan Dekapolis dan Yeruzalem dan Yudea serta dari seberang Yarden mengikut Dia.
Matthew5:1 Apabila Yesus melihat orang banyak itu
Matthew5:2 Lalu Ia membuka mulut-Nya sambil mengajar mereka itu
Matthew5:3 Berbahagialah segala orang yang rendah hatinya
Matthew5:4 Berbahagialah segala orang yang berdukacita
Matthew5:5 Berbahagialah segala orang yang lembut hatinya
Matthew5:6 Berbahagialah segala orang yang lapar dan dahaga akan kebenaran
Matthew5:7 Berbahagialah segala orang yang menaruh kasihan
Matthew5:8 Berbahagialah segala orang yang suci hatinya
Matthew5:9 Berbahagialah segala orang yang mendamaikan orang
Matthew5:10 Berbahagialah segala orang yang teraniaya oleh sebab kebenaran
Matthew5:11 Berbahagialah kamu apabila orang mencela kamu dan menganiaya kamu serta mengumpat kamu dengan dusta oleh sebab Aku.
Matthew5:12 Bersukacitalah kamu sambil bersukaria
Matthew5:13 Bahwa kamu inilah garam dunia. Jikalau garam itu menjadi tawar
Matthew5:14 Kamu ini terang dunia. Sebuah negeri yang di atas gunung
Matthew5:15 Tiada pula orang memasang pelita
Matthew5:16 Demikian juga hendaklah terangmu bercahaya-cahaya di hadapan segala orang
Matthew5:17 Janganlah kamu sangkakan Aku datang hendak merombak hukum Taurat atau kitab nabi-nabi; bukannya Aku datang hendak merombak
Matthew5:18 Karena sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Matthew5:19 Sebab barangsiapa yang merombak satu hukum yang terkecil di antara segala hukum ini
Matthew5:20 Karena Aku berkata kepadamu: Jikalau tiada kebenaranmu terlebih daripada kebenaran segala ahli Taurat dan orang Parisi
Matthew5:21 Kamu sudah mendengar barang yang dikatakan kepada orang dahulu kala
Matthew5:22 Tetapi Aku berkata kepadamu
Matthew5:23 Sebab itu
Matthew5:24 maka tinggalkanlah persembahanmu pada tempat korban itu
Matthew5:25 Lekaslah engkau berdamai dengan lawanmu
Matthew5:26 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Sekali-kali tiada engkau dapat keluar dari sana
Matthew5:27 Kamu sudah mendengar perkataan demikian: Janganlah engkau berzinah.
Matthew5:28 Tetapi Aku ini berkata kepadamu
Matthew5:29 Jikalau mata kananmu mendatangkan kesalahan padamu
Matthew5:30 Dan jikalau tangan kananmu mendatangkan kesalahan padamu
Matthew5:31 Dan lagi dikatakan: Bahwa barangsiapa yang menceraikan bininya
Matthew5:32 Tetapi Aku ini berkata kepadamu: Barangsiapa yang menceraikan bininya lain daripada sebab berzinah
Matthew5:33 Lagi pula kamu sudah mendengar barang yang dikatakan kepada orang dahulu kala: Janganlah engkau bersumpah dusta
Matthew5:34 Tetapi Aku ini berkata kepadamu: Janganlah sekali-kali kamu bersumpah
Matthew5:35 atau demi bumi
Matthew5:36 dan jangan engkau bersumpah demi kepalamu
Matthew5:37 melainkan padalah perkataanmu dengan berkata: Ya
Matthew5:38 Kamu sudah mendengar perkataan demikian: Mata ganti mata
Matthew5:39 tetapi Aku ini berkata kepadamu: Jangan melawan orang yang jahat
Matthew5:40 Dan jikalau seorang hendak mendakwa engkau
Matthew5:41 Dan lagi barangsiapa yang memaksa engkau berjalan satu mil jauhnya
Matthew5:42 Berilah kepada orang yang meminta kepadamu
Matthew5:43 Kamu sudah mendengar perkataan demikian: Hendaklah engkau mengasihi temanmu
Matthew5:44 Tetapi Aku ini berkata kepadamu: Kasihilah akan seterumu
Matthew5:45 supaya kamu menjadi anak-anak Bapamu yang di surga; karena Ia menerbitkan matahari-Nya bagi orang yang jahat dan yang baik
Matthew5:46 Karena jikalau kamu mengasihi orang yang mengasihi kamu
Matthew5:47 Dan jikalau kamu memberi salam kepada saudaramu sahaja
Matthew5:48 Sebab itu hendaklah kamu ini sempurna
Matthew6:1 Ingatlah baik-baik: Jangan kamu berbuat segala ibadatmu di hadapan orang hendak menunjukkan kepada mereka itu; jikalau demikian
Matthew6:2 Sebab itu
Matthew6:3 Tetapi engkau ini
Matthew6:4 supaya sedekahmu itu tiada kelihatan; maka Bapamu yang nampak barang yang tiada kelihatan
Matthew6:5 Apabila kamu berdoa
Matthew6:6 Tetapi engkau ini
Matthew6:7 Apabila kamu berdoa
Matthew6:8 Janganlah kamu menyerupai mereka itu; karena Bapamu mengetahui barang keperluanmu dahulu daripada kamu memohonkan daripada-Nya.
Matthew6:9 Sebab itu
Matthew6:10 Datanglah kerajaan-Mu. Jadilah kehendak-Mu
Matthew6:11 Berilah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya.
Matthew6:12 Dan ampunilah kiranya kepada kami segala kesalahan kami
Matthew6:13 Dan janganlah membawa kami kepada pencobaan
Matthew6:14 Karena jikalau kamu mengampuni kesalahan orang
Matthew6:15 Tetapi jikalau tiada kamu mengampuni kesalahan orang
Matthew6:16 Dan apabila kamu puasa
Matthew6:17 Tetapi engkau ini
Matthew6:18 supaya jangan tampak kepada orang engkau puasa
Matthew6:19 Janganlah kamu menghimpunkan harta benda bagi dirimu di atas bumi
Matthew6:20 melainkan himpunkanlah harta benda bagi dirimu di surga
Matthew6:21 Karena barang di mana ada hartamu
Matthew6:22 Adapun mata itu
Matthew6:23 Tetapi jikalau matamu jahat
Matthew6:24 Tiada dapat seorang jua pun bertuankan dua orang; karena tak dapat tiada seorang dibencinya dan seorang dikasihinya kelak
Matthew6:25 Sebab itu Aku berkata kepadamu: Janganlah kamu kuatir akan hal nyawamu
Matthew6:26 Tengoklah burung di udara
Matthew6:27 Siapakah di antara kamu dengan kuatirnya dapat melanjutkan umurnya barang sedikit pun?
Matthew6:28 Dan lagi apakah sebabnya kamu menaruh kuatir tentang pakaianmu? Perhatikanlah bunga bakung di padang
Matthew6:29 Aku berkata kepadamu: Meskipun Sulaiman dengan segala kemuliaannya
Matthew6:30 Jikalau sedemikian Allah menghiasi rumput di padang
Matthew6:31 Sebab itu janganlah kamu kuatir
Matthew6:32 Karena semuanya ini dituntut oleh orang kafir
Matthew6:33 Tetapi carilah dahulu kerajaan Allah serta kebenaran-Nya
Matthew6:34 Sebab itu janganlah kamu kuatir akan hal esok hari; karena esok hari itu ada kuatirnya sendiri. Cukuplah tiap-tiap hari ada dengan kesusahannya sendiri.
Matthew7:1 Janganlah kamu menuduh orang
Matthew7:2 Karena dengan tuduhan yang kamu menuduh
Matthew7:3 Apakah sebabnya engkau memandang selumbar yang di dalam mata saudaramu itu
Matthew7:4 Bagaimana boleh engkau mengatakan kepada saudaramu: Biarlah aku mengeluarkan selumbar itu dari dalam matamu
Matthew7:5 Hai munafik! Keluarkanlah dahulu balok itu dari dalam matamu sendiri
Matthew7:6 Janganlah kamu memberi barang yang kudus pada anjing
Matthew7:7 Pintalah
Matthew7:8 Karena tiap-tiap orang yang meminta
Matthew7:9 Siapakah di antara kamu
Matthew7:10 Atau jikalau ia meminta ikan
Matthew7:11 Sebab itu
Matthew7:12 Sebab itu barang apa pun yang kamu suka orang akan berbuat padamu
Matthew7:13 Masuklah kamu daripada pintu yang sempit; karena luaslah pintu dan lebarlah jalan yang membawa kepada kebinasaan
Matthew7:14 Karena sempitlah pintu dan sesaklah jalan yang membawa kepada hidup
Matthew7:15 Jagalah dirimu daripada segala nabi palsu
Matthew7:16 Daripada buah-buahannya kamu akan mengenali dia. Pernahkah orang memetik buah anggur daripada pokok duri
Matthew7:17 Demikian juga tiap-tiap pohon kayu yang baik
Matthew7:18 Tiada dapat pohon kayu yang baik berbuahkan buah yang jahat
Matthew7:19 Tiap-tiap pohon kayu yang tiada memberi buah yang baik
Matthew7:20 Sebab itu daripada buah-buahannya kamu akan mengenali dia.
Matthew7:21 Bukannya tiap-tiap orang yang menyeru Aku
Matthew7:22 Pada hari itu kelak banyaklah orang yang akan berkata kepada-Ku: Tuhan
Matthew7:23 Pada ketika itu Aku akan berkata kepada mereka itu dengan nyata: Bahwa tiada pernah Aku mengenal kamu; undurlah daripada-Ku
Matthew7:24 Sebab itu barangsiapa yang mendengar segala perkataan-Ku ini serta menurut dia
Matthew7:25 maka turunlah hujan lebat dan air pun bahlah
Matthew7:26 Dan lagi
Matthew7:27 maka turunlah hujan lebat dan air pun bahlah
Matthew7:28 Setelah sudah Yesus mengatakan segala perkara itu
Matthew7:29 Karena Ia mengajar mereka itu sama seperti orang yang menaruh kuasa
Matthew8:1 Setelah Yesus turun dari atas bukit itu
Matthew8:2 Maka datanglah seorang yang kena bala zaraat sujud menyembah Dia sambil katanya
Matthew8:3 Lalu Yesus mengulurkan tangan-Nya serta menjamah dia
Matthew8:4 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew8:5 Setelah Ia masuk ke negeri Kapernaum
Matthew8:6 sambil berkata
Matthew8:7 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew8:8 Tetapi sahut penghulu itu
Matthew8:9 Karena sahaya ini pun seorang yang di bawah perintah
Matthew8:10 Apabila didengar oleh Yesus demikian
Matthew8:11 Dan lagi Aku berkata kepadamu
Matthew8:12 tetapi anak buah kerajaan itu akan dibuangkan ke dalam gelap yang di luar
Matthew8:13 Lalu kata Yesus kepada penghulu itu
Matthew8:14 Maka datanglah Yesus ke dalam rumah Petrus
Matthew8:15 Maka dijamah-Nya tangannya
Matthew8:16 Setelah petang hari
Matthew8:17 supaya sampailah sabda Nabi Yesaya
Matthew8:18 Apabila dilihat oleh Yesus akan orang banyak mengelilingi Dia
Matthew8:19 Maka datanglah seorang ahli Taurat mengatakan kepada-Nya
Matthew8:20 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew8:21 Adalah pula seorang murid-Nya berkata kepada-Nya
Matthew8:22 Tetapi kata Yesus kepadanya
Matthew8:23 Apabila Yesus naik ke dalam sebuah perahu
Matthew8:24 Maka sekonyong-konyong turunlah angin ribut yang besar ke tasik itu
Matthew8:25 Maka datanglah murid-murid-Nya membangunkan Dia
Matthew8:26 Maka berkatalah Ia kepada mereka itu
Matthew8:27 Maka heranlah sekalian orang
Matthew8:28 Setelah Ia sampai ke seberang
Matthew8:29 Maka berteriaklah kedua-duanya
Matthew8:30 Maka tiada berapa jauh daripada mereka itu adalah sekawan babi yang banyak sedang mencari makan.
Matthew8:31 Maka segala setan itu pun meminta kepada Yesus katanya
Matthew8:32 Maka kata-Nya kepada setan itu
Matthew8:33 Maka sekalian penjaga babi itu pun berlarilah masuk ke dalam negeri
Matthew8:34 Maka segeralah keluar seisi negeri mendapatkan Yesus; serta dilihatnya Dia
Matthew9:1 Maka naiklah Yesus ke dalam sebuah perahu
Matthew9:2 Maka dibawa oranglah kepada-Nya seorang yang sakit tepok
Matthew9:3 Maka adalah di situ beberapa orang ahli Taurat yang berpikir-pikir di dalam hatinya
Matthew9:4 Serta diketahui oleh Yesus akan segala pikiran hati mereka itu
Matthew9:5 Yang manakah lebih mudah
Matthew9:6 Tetapi supaya kamu mengetahui bahwa Anak manusia di dalam dunia ini berkuasa akan mengampuni dosa (maka kata-Nya kepada orang yang sakit tepok itu
Matthew9:7 Maka bangunlah ia
Matthew9:8 Apabila orang banyak melihat hal itu
Matthew9:9 Maka berjalanlah Yesus dari sana
Matthew9:10 Tatkala Yesus duduk makan di dalam rumah
Matthew9:11 Apabila dilihat oleh orang Parisi akan hal itu
Matthew9:12 Serta didengar oleh Yesus perkataan ini
Matthew9:13 Tetapi pergilah kamu sambil memikirkan arti perkataan ini: Bahwa belas kasihan yang Aku kehendaki
Matthew9:14 Tatkala itu datanglah murid-murid Yahya kepada Yesus
Matthew9:15 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Matthew9:16 Seorang pun tiada menampalkan secarik kain yang baharu pada pakaian yang lama; karena koyaklah pula penampal itu daripada pakaian yang lama itu
Matthew9:17 Dan tiada pula orang membubuh air anggur yang baharu ke dalam kerbat kulit yang lama. Jikalau sedemikian
Matthew9:18 Tatkala Yesus bertutur demikian kepada mereka itu
Matthew9:19 Maka bangkitlah Yesus serta mengikut dia
Matthew9:20 Maka adalah seorang perempuan
Matthew9:21 Karena ia berkata di dalam hatinya
Matthew9:22 Maka berpalinglah Yesus
Matthew9:23 Setelah tiba Yesus di rumah penghulu itu
Matthew9:24 lalu kata-Nya
Matthew9:25 Tetapi apabila orang banyak itu sudah diusir ke luar
Matthew9:26 Maka pecahlah kabarnya di seluruh tanah itu.
Matthew9:27 Apabila Yesus berjalan dari sana
Matthew9:28 Setelah Ia sampai ke rumah
Matthew9:29 Lalu dijamah-Nya mata mereka itu sambil berkata
Matthew9:30 Maka celiklah mata kedua-duanya itu
Matthew9:31 Tetapi serta keluar kedua orang itu
Matthew9:32 Apabila mereka itu keluar
Matthew9:33 Setelah dibuangkan-Nya setan itu
Matthew9:34 Tetapi kata orang Parisi
Matthew9:35 Maka berjalanlah Yesus mengelilingi segala negeri dan kampung
Matthew9:36 Serta dilihatnya orang ramai itu
Matthew9:37 Lalu kata Yesus kepada murid-murid-Nya
Matthew9:38 Oleh sebab itu
Matthew10:1 Maka Yesus memanggil kedua belas murid-Nya
Matthew10:2 Maka inilah nama-nama kedua belas rasul
Matthew10:3 dan Pilipus dan Bartolomius; dan Tomas
Matthew10:4 dan Simon orang Kanani
Matthew10:5 Maka kedua belas orang inilah disuruhkan oleh Yesus dengan pesan-Nya demikian
Matthew10:6 melainkan pergilah kamu kepada segala domba kaum Israel yang sesat itu.
Matthew10:7 Maka sambil kamu berjalan itu
Matthew10:8 Sembuhkanlah orang yang sakit
Matthew10:9 Dan jangan kamu membawa emas atau perak atau tembaga di dalam ikat pinggangmu;
Matthew10:10 atau barang tempat bekal bagi perjalanan
Matthew10:11 Dan apabila kamu masuk ke dalam barang sesuatu negeri atau kampung
Matthew10:12 Apabila kamu masuk rumah orang
Matthew10:13 Dan jikalau isi rumah itu berlayak
Matthew10:14 Maka barangsiapa yang tiada menerima kamu atau tiada mendengar perkataanmu
Matthew10:15 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Matthew10:16 Ingatlah olehmu
Matthew10:17 Tetapi berjaga-jagalah dirimu daripada orang
Matthew10:18 Dan lagi
Matthew10:19 Tetapi apabila kamu diserahkan oleh mereka itu
Matthew10:20 Karena bukannya kamu sendiri yang berkata-kata
Matthew10:21 Maka saudara akan menyerahkan nyawa saudaranya sampai mati dibunuh
Matthew10:22 Maka kamu akan dibenci oleh sekalian orang sebab nama-Ku
Matthew10:23 Apabila kamu dianiayakan oleh orang di dalam sebuah negeri
Matthew10:24 Seorang murid tiada lebih daripada gurunya
Matthew10:25 Maka cukuplah bagi murid itu jikalau halnya sama dengan gurunya
Matthew10:26 Sebab itu
Matthew10:27 Barang yang Aku katakan kepadamu di dalam gelap
Matthew10:28 Janganlah kamu takut akan orang yang membunuh tubuh
Matthew10:29 Bukankah burung pipit dijual orang dua ekor seduit? Tetapi seekor pun tiada jatuh ke tanah
Matthew10:30 Maka rambut di atas kepalamu juga semuanya sudah terhitung.
Matthew10:31 Oleh yang demikian
Matthew10:32 Sebab itu
Matthew10:33 Tetapi barangsiapa yang menyangkal Aku di hadapan manusia
Matthew10:34 Janganlah kamu sangkakan Aku datang membawa keamanan di atas bumi ini. Bukannya Aku datang membawa keamanan
Matthew10:35 Karena Aku datang menceraikan orang dengan bapanya
Matthew10:36 dan orang yang serumahnya masing-masing akan menjadi seterunya.
Matthew10:37 Siapa yang mengasihi bapanya atau ibunya lebih daripada-Ku
Matthew10:38 Dan barangsiapa yang tiada menanggung salibnya serta mengikut Aku
Matthew10:39 Siapa yang memeliharakan nyawanya
Matthew10:40 Siapa yang menyambut kamu
Matthew10:41 Siapa yang menyambut seorang nabi sebab nabi namanya
Matthew10:42 Dan barangsiapa yang memberi minum
Matthew11:1 Setelah sudah Yesus berpesan demikian kepada kedua belas murid-Nya itu
Matthew11:2 Apabila didengar oleh Yahya tatkala ia di dalam penjara akan segala hal pekerjaan Kristus
Matthew11:3 menyuruh bertanya kepada Yesus
Matthew11:4 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
Matthew11:5 yaitu orang buta celik matanya
Matthew11:6 Maka berbahagialah orang yang tiada menaruh syak kepada-Ku.
Matthew11:7 Setelah mereka itu pergi
Matthew11:8 Atau apakah yang kamu pergi lihat? Seorang yang memakai pakaian yang haluskah? Sesungguhnya
Matthew11:9 Atau apakah sebabnya kamu pergi itu? Hendak melihat seorang nabikah? Bahkan
Matthew11:10 Karena inilah dia
Matthew11:11 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Matthew11:12 Maka daripada zaman Yahya Pembaptis sampai sekarang ini
Matthew11:13 Karena segala nabi dan Taurat ada nubuatnya sampai pada zaman Yahya itu.
Matthew11:14 Dan jikalau kamu menerima itu: Ia inilah Elias
Matthew11:15 Siapa yang bertelinga
Matthew11:16 Dengan apakah hendak Aku umpamakan orang zaman ini? Adalah mereka itu sama seperti budak-budak yang duduk di pasar-pasar
Matthew11:17 katanya: Kami sudah meniup suling bagi kamu
Matthew11:18 Karena Yahya itu sudah datang dengan tiada makan dan minum
Matthew11:19 Sekarang Anak manusia datang makan serta minum maka kata orang: Tengoklah
Matthew11:20 Kemudian daripada itu mulailah Yesus mencelakan negeri-negeri
Matthew11:21 Celakalah engkau
Matthew11:22 Tetapi Aku berkata kepadamu: Bahwa pada hari kiamat terlebih ringan siksa Tsur dan Sidon daripada siksa kamu.
Matthew11:23 Dan engkau
Matthew11:24 Tetapi Aku berkata kepadamu: Bahwa pada hari kiamat terlebih ringan siksa tanah Sodom daripada siksa engkau.
Matthew11:25 Pada waktu itu berkatalah Yesus demikian
Matthew11:26 Ya Bapa
Matthew11:27 Segala sesuatu sudah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku
Matthew11:28 Marilah kepada-Ku
Matthew11:29 Tanggunglah kuk Aku
Matthew11:30 Karena kuk Aku senang rasanya
Matthew12:1 Pada masa itu juga berjalanlah Yesus pada hari Sabbat melalui ladang-ladang gandum
Matthew12:2 Apabila dilihat oleh orang Parisi akan hal itu
Matthew12:3 Tetapi kata Ia kepada mereka itu
Matthew12:4 di dalam hal ia sudah masuk ke dalam Rumah Allah
Matthew12:5 Atau belumkah kamu membaca nas di dalam kitab Taurat
Matthew12:6 Tetapi Aku berkata kepadamu: Bahwa adalah di sini seorang yang lebih besar daripada Rumah Allah itu.
Matthew12:7 Tetapi jikalau kamu sudah mengetahui akan arti perkataan ini: Bahwa belas kasihan yang Aku kehendaki
Matthew12:8 karena Anak manusia itulah Tuhan atas hari Sabbat juga.
Matthew12:9 Maka berangkatlah Ia dari sana
Matthew12:10 Di sana adalah seorang yang mati tangan sebelah; maka supaya dapat menyalahkan Dia bertanyalah mereka itu kepada Yesus
Matthew12:11 Tetapi berkatalah Ia kepada mereka itu
Matthew12:12 Apatah lagi manusia
Matthew12:13 Lalu kata Yesus kepada orang itu
Matthew12:14 Maka keluarlah orang Parisi hendak melawan Yesus serta berunding
Matthew12:15 Tetapi serta diketahui oleh Yesus akan hal itu
Matthew12:16 sambil melarangkan mereka itu
Matthew12:17 Supaya sampailah sabda Nabi Yesaya
Matthew12:18 Inilah hamba pilihan-Ku
Matthew12:19 Tiada Ia akan berbantah atau berteriak
Matthew12:20 Buluh yang terkulai tiada dipatahkan-Nya
Matthew12:21 Dan kepada nama-Nya segala orang kafir akan berharap.
Matthew12:22 Tatkala itu dibawa oranglah kepada Yesus seorang yang dirasuk setan
Matthew12:23 Maka tercengang-cenganglah orang banyak itu serta berkata
Matthew12:24 Tetapi serta didengar oleh orang Parisi akan hal itu
Matthew12:25 Maka oleh sebab Yesus mengetahui pikiran mereka itu
Matthew12:26 Dan jikalau Iblis itu membuangkan Iblis
Matthew12:27 Dan jikalau Aku ini membuangkan setan dengan pertolongan Baalzebul
Matthew12:28 Tetapi jikalau Aku membuangkan setan dengan kuasa Roh Allah
Matthew12:29 Atau bagaimanakah dapat seorang masuk ke dalam rumah orang yang kuat serta merampas hartanya
Matthew12:30 Siapa yang tiada masuk pihak Aku
Matthew12:31 Sebab itu Aku berkata kepadamu: Bahwa segala dosa orang dan hujatnya pun akan diampuni
Matthew12:32 Dan barangsiapa yang mengatakan perkataan yang melawan Anak manusia
Matthew12:33 Jikalau dikatakan pohon kayu itu baik
Matthew12:34 Hai bangsa ular
Matthew12:35 Adapun orang yang baik mengeluarkan barang yang baik daripada perbendaharaan hati yang baik; dan orang yang jahat mengeluarkan barang yang jahat daripada perbendaharaan hati yang jahat.
Matthew12:36 Tetapi Aku berkata kepadamu: Bahwa dari hal tiap-tiap kata yang sia-sia
Matthew12:37 Karena dengan perkataanmu engkau akan dibenarkan
Matthew12:38 Tatkala itu adalah beberapa ahli Taurat dan orang Parisi menyahut sambil katanya
Matthew12:39 Tetapi jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Matthew12:40 Karena sama seperti Yunus di dalam perut ikan raya tiga hari tiga malam lamanya
Matthew12:41 Maka pada hari kiamat orang Niniwe akan berbangkit bersama-sama dengan bangsa ini dan akan menyalahkan dia
Matthew12:42 Maka raja perempuan dari tanah sebelah selatan akan berbangkit pada hari kiamat beserta dengan bangsa ini dan akan menyalahkan dia
Matthew12:43 Tetapi apabila setan itu sudah keluar dari dalam orang itu
Matthew12:44 Lalu katanya: Aku hendak pulang ke rumahku
Matthew12:45 Kemudian pergilah ia mengambil tujuh setan yang lain pula bersama-sama dengan dia sendiri
Matthew12:46 Sedang Yesus lagi bertutur dengan orang banyak itu
Matthew12:47 Maka kata seorang kepada-Nya
Matthew12:48 Maka jawab Yesus kepada orang yang berkata demikian itu
Matthew12:49 Lalu diulurkan-Nya tangan-Nya kepada murid-murid-Nya sambil berkata
Matthew12:50 Karena barangsiapa yang melakukan kehendak Bapa-Ku yang di surga
Matthew13:1 Pada hari itu juga keluarlah Yesus dari rumah itu
Matthew13:2 Maka banyaklah orang berhimpun datang kepada-Nya. Sebab itu naiklah Ia ke dalam sebuah perahu lalu duduk
Matthew13:3 Maka dikatakan-Nyalah kepada mereka itu banyak perkara dengan perumpamaan
Matthew13:4 maka sedang ia menabur
Matthew13:5 Ada separuh jatuh di tempat yang berbatu-batu
Matthew13:6 Akan tetapi
Matthew13:7 Ada juga separuh jatuh di tengah semak duri
Matthew13:8 Dan ada pula separuh jatuh di tanah yang baik
Matthew13:9 Siapa yang bertelinga
Matthew13:10 Maka datanglah murid-murid itu serta berkata kepada-Nya
Matthew13:11 Maka jawab Yesus sambil berkata kepada mereka itu
Matthew13:12 Karena barangsiapa yang mempunyai barang sesuatu
Matthew13:13 Oleh sebab itu Aku bertutur kepada mereka itu dengan perumpamaan
Matthew13:14 Demikian disampaikanlah bagi mereka itu sabda Nabi Yesaya
Matthew13:15 Karena kaum ini sudah keras hati
Matthew13:16 Tetapi berbahagialah mata kamu sebab nampak
Matthew13:17 Karena sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Bahwa banyaklah nabi dan orang benar sudah rindu hendak melihat segala perkara yang kamu lihat ini
Matthew13:18 Sebab itu dengarlah oleh kamu pengertian perumpamaan orang yang menabur benih itu!
Matthew13:19 Bahwa apabila orang mendengar Perkataan kerajaan itu dan tiada ia mengerti
Matthew13:20 Tetapi yang tertabur di tempat berbatu-batu
Matthew13:21 tetapi tiadalah ia berakar di dalam dirinya
Matthew13:22 Maka yang tertabur di tengah semak duri itu
Matthew13:23 Maka yang tertabur di tanah yang baik itu
Matthew13:24 Suatu perumpamaan yang lain pula dibentangkan-Nya di hadapan mereka itu
Matthew13:25 maka sedang orang tidur
Matthew13:26 Apabila tunasnya menyorong dan berbuah
Matthew13:27 Maka datanglah segala hamba orang yang empunya ladang itu
Matthew13:28 Maka sahutnya kepada mereka itu: Bahwa seterulah yang membuat demikian itu. Maka kata segala hamba itu kepadanya: Sukakah Tuan
Matthew13:29 Maka katanya: Jangan
Matthew13:30 Biarlah kedua-duanya itu tumbuh bersama-sama sampai musim menuai. Pada ketika menuai itu kelak aku akan berkata kepada orang yang menuai: Kumpulkanlah lalang itu dahulu
Matthew13:31 Suatu perumpamaan yang lain pula dibentangkan-Nya di hadapan mereka itu
Matthew13:32 Sungguhpun ia itu tampak terlebih kecil daripada segala jenis benih
Matthew13:33 Dan lagi suatu perumpamaan yang lain dikatakan-Nya kepada mereka itu
Matthew13:34 Segala perkara ini dikatakan oleh Yesus kepada orang banyak itu dengan perumpamaan
Matthew13:35 supaya sampailah barang yang telah disabdakan oleh nabi itu
Matthew13:36 Kemudian daripada itu Yesus pun meninggalkan orang banyak itu
Matthew13:37 Maka jawab-Nya kepada mereka itu
Matthew13:38 dan ladang itu
Matthew13:39 Dan seteru yang menabur lalang itu
Matthew13:40 Maka sama seperti lalang itu dikumpulkan dan dibakar habis dengan api
Matthew13:41 Maka Anak manusia akan menyuruhkan segala malaekat-Nya
Matthew13:42 Lalu dibuangkan-Nya ke dalam dapur yang berapi; di sanalah kelak tangisan dan kertak gigi.
Matthew13:43 Pada masa itu segala orang yang benar akan bercahaya seperti matahari di dalam kerajaan Bapanya. Siapa yang bertelinga
Matthew13:44 Adapun kerajaan surga itu seumpama mata benda yang tersembunyi di dalam tanah
Matthew13:45 Dan lagi kerajaan surga itu seumpama seorang saudagar yang mencari mutiara yang elok.
Matthew13:46 Apabila didapatinya sebiji mutiara yang mahal harganya
Matthew13:47 Dan lagi pula kerajaan surga itu seumpama pukat
Matthew13:48 Setelah penuh
Matthew13:49 Demikianlah akan jadi pada kesudahan alam: Segala malaekat akan keluar mengasingkan orang jahat dari antara orang yang benar.
Matthew13:50 Lalu membuangkan mereka itu ke dalam dapur yang berapi; di sanalah kelak tangisan dan kertak gigi.
Matthew13:51 Sudahkah kamu mengerti segala perkara ini? Maka jawab mereka itu kepada-Nya
Matthew13:52 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew13:53 Setelah sudah Yesus mengatakan segala perumpamaan itu
Matthew13:54 Setelah Ia sampai ke negeri-Nya sendiri
Matthew13:55 Bukankah Ia ini anak tukang kayu? Dan bukankah ibu-Nya bernama Maryam
Matthew13:56 Dan lagi saudara-Nya yang perempuan itu pun bukankah semuanya ada di antara kita di sini? Dari manakah Ia ini beroleh segala perkara itu?
Matthew13:57 Maka mereka itu menaruh syak akan Dia. Tetapi kata Yesus kepada mereka itu
Matthew13:58 Maka di sana tiadalah dapat Ia mengadakan barang sesuatu mujizat
Matthew14:1 Pada masa itu kedengaranlah kabar dari hal Yesus kepada Herodes
Matthew14:2 Lalu bersabdalah baginda kepada segala hambanya
Matthew14:3 Adapun Herodes itu sudah menangkap Yahya
Matthew14:4 karena Yahya telah berkata kepada Herodes
Matthew14:5 Maka Herodes hendak membunuh dia
Matthew14:6 Tetapi pada perjamuan hari lahir Herodes
Matthew14:7 Oleh sebab itu bersumpah janjilah Herodes akan memberi padanya barang apa yang dipintanya.
Matthew14:8 Maka anak perempuan itu telah diasut oleh bundanya
Matthew14:9 Maka berdukacitalah hati baginda
Matthew14:10 Lalu disuruhkannya orang pergi memancung kepala Yahya di dalam penjara.
Matthew14:11 Maka kepala itu pun dibawa oranglah di dalam sebuah dulang
Matthew14:12 Maka datanglah murid-murid Yahya mengambil mayatnya
Matthew14:13 Apabila didengar oleh Yesus akan kabar itu
Matthew14:14 Maka Yesus pun sampailah
Matthew14:15 Setelah hari petang
Matthew14:16 Tetapi kata Yesus kepada mereka itu
Matthew14:17 Maka kata murid-murid itu kepada-Nya
Matthew14:18 Maka kata-Nya
Matthew14:19 Maka disuruh-Nya orang banyak itu duduk di rumput; maka diambil-Nya roti lima ketul dan ikan dua ekor itu
Matthew14:20 Lalu makanlah sekaliannya hingga kenyang. Maka diangkat oranglah segala sisanya
Matthew14:21 Adapun yang makan roti itu ada kira-kira lima ribu orang laki-laki
Matthew14:22 Sebentar itu juga dikerah-Nya murid-murid itu naik ke dalam perahu akan menyeberang dahulu daripada Dia
Matthew14:23 Setelah sudah disuruhkan-Nya orang banyak itu pulang
Matthew14:24 Adapun perahu itu sudah sampai di tengah tasik dengan terlalu kesusahan sebab ombak
Matthew14:25 Maka pada waktu lepas pukul tiga malam
Matthew14:26 Apabila dilihat oleh murid-murid-Nya akan Dia berjalan di atas air tasik itu
Matthew14:27 Tetapi dengan segeranya Yesus bertutur kepada mereka itu
Matthew14:28 Maka sahut Petrus serta berkata kepada-Nya
Matthew14:29 Maka kata-Nya
Matthew14:30 Tetapi apabila dirasainya angin ribut itu
Matthew14:31 Maka dengan segeranya Yesus mengulurkan tangan-Nya mencapai dia sambil berkata kepadanya
Matthew14:32 Setelah keduanya naik ke dalam perahu
Matthew14:33 Maka segala orang yang di dalam perahu itu pun datanglah sujud menyembah Yesus sambil katanya
Matthew14:34 Maka menyeberanglah mereka itu
Matthew14:35 Apabila orang isi negeri itu kenal Yesus
Matthew14:36 maka mereka itu pun meminta kepada-Nya supaya boleh menjamah kaki jubah-Nya sahaja. Maka seberapa orang yang menjamah Dia itu pun sembuhlah.
Matthew15:1 Tatkala itu datanglah kepada Yesus orang-orang Parisi dan ahli Taurat dari Yeruzalem serta berkata
Matthew15:2 Apakah sebabnya murid-murid-Mu melanggar adat istiadat orang tua-tua? Karena tiada mereka itu membasuh tangannya apabila hendak makan.
Matthew15:3 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Matthew15:4 Karena Allah telah berfirman: Hormatilah ibu bapamu! dan lagi: Siapa yang mencerca bapanya atau ibunya
Matthew15:5 Tetapi kata kamu ini: Barangsiapa yang berkata kepada bapanya atau ibunya
Matthew15:6 maka tiada wajib orang itu memberi hormat kepada bapanya atau ibunya lagi. Demikianlah kamu meniadakan firman Allah oleh sebab adat istiadat orang tua-tua kamu.
Matthew15:7 Hai orang munafik
Matthew15:8 Bahwa kaum ini menghormati Aku dengan mulutnya
Matthew15:9 Sia-sialah mereka itu menyembah Aku
Matthew15:10 Maka dipanggil-Nya pula orang banyak itu
Matthew15:11 Bukannya barang yang masuk ke dalam mulut itu menajiskan orang
Matthew15:12 Lalu murid-murid-Nya pun datang
Matthew15:13 Maka jawab Yesus
Matthew15:14 Biarkanlah orang itu. Mereka itu pemimpin buta daripada orang yang buta. Jikalau orang buta memimpin orang buta
Matthew15:15 Maka sahut Petrus serta berkata kepada-Nya
Matthew15:16 Tetapi kata Yesus
Matthew15:17 Tiadakah kamu mengerti
Matthew15:18 Tetapi barang apa yang keluar dari dalam mulut
Matthew15:19 Karena dari dalam hati itu pun keluar pikiran yang jahat
Matthew15:20 segala hal itulah yang menajiskan orang
Matthew15:21 Maka Yesus pun keluarlah dari sana
Matthew15:22 Maka adalah seorang perempuan Kanani datang dari jajahan itu
Matthew15:23 Tetapi sepatah kata pun tiada dijawab oleh Yesus kepada perempuan itu. Maka datanglah murid-murid-Nya meminta kepada-Nya
Matthew15:24 Maka jawab Yesus
Matthew15:25 Maka datanglah perempuan itu sujud menyembah Dia
Matthew15:26 Tetapi jawab Yesus
Matthew15:27 Maka kata perempuan itu
Matthew15:28 Lalu jawab Yesus
Matthew15:29 Maka berjalanlah Yesus dari sana
Matthew15:30 Maka banyaklah orang datang kepada-Nya membawa orang timpang
Matthew15:31 sehingga orang banyak itu heran
Matthew15:32 Maka dipanggil oleh Yesus akan murid-murid-Nya
Matthew15:33 Maka kata murid-murid itu kepada-Nya
Matthew15:34 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew15:35 Maka disuruh-Nya orang banyak itu duduk di tanah;
Matthew15:36 lalu diambil-Nya roti yang tujuh ketul dan ikan itu
Matthew15:37 Maka makanlah sekaliannya sampai kenyang. Lalu diangkat oranglah segala sisanya itu
Matthew15:38 Adapun segala orang yang makan itu empat ribu orang laki-laki banyaknya
Matthew15:39 Setelah disuruh-Nya pulang orang banyak itu
Matthew16:1 Maka datanglah orang Parisi dan orang Saduki pun hendak mencobai Yesus
Matthew16:2 Tetapi jawab-Nya serta berkata kepada mereka itu
Matthew16:3 Dan pada pagi hari katamu: Hari ini hendak ribut
Matthew16:4 Suatu bangsa yang jahat dan berzinah menuntut barang tanda ajaib
Matthew16:5 Apabila murid-murid-Nya sampai ke seberang
Matthew16:6 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew16:7 Maka berbicaralah mereka itu sama sendirinya
Matthew16:8 Maka diketahui oleh Yesus akan pikirannya; lalu berkata kepada mereka itu
Matthew16:9 Belumkah kamu mengerti
Matthew16:10 Atau dari hal tujuh ketul roti bagi empat ribu orang
Matthew16:11 Bagaimanakah yang kamu tiada mengerti
Matthew16:12 Maka baharulah mereka itu mengerti
Matthew16:13 Setelah sampai Yesus ke jajahan Kaisaria Pilipi
Matthew16:14 Maka berkatalah mereka itu
Matthew16:15 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew16:16 Maka sahut Simon Petrus
Matthew16:17 Lalu jawab Yesus
Matthew16:18 Maka Aku pun berkata kepadamu
Matthew16:19 Maka Aku akan memberi kepada engkau anak kunci kerajaan surga; dan barang apa yang engkau ikatkan di atas bumi
Matthew16:20 Lalu Ia berpesan kepada murid-murid-Nya
Matthew16:21 Daripada masa itu mulailah Yesus menyatakan kepada murid-murid-Nya
Matthew16:22 Maka Petrus membawa Dia sertanya
Matthew16:23 Tetapi berpalinglah Yesus sambil berkata kepada Petrus
Matthew16:24 Setelah itu berkata Yesus kepada murid-murid-Nya
Matthew16:25 Karena barangsiapa yang hendak memeliharakan nyawanya
Matthew16:26 Apakah untungnya kepada seorang
Matthew16:27 Karena Anak manusia akan datang dengan kemuliaan Bapa-Nya beserta dengan segala malaekat-Nya; pada masa itu Ia akan membalas kepada tiap-tiap orang menurut perbuatannya.
Matthew16:28 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Ada beberapa orang yang berdiri di sini
Matthew17:1 Lepas enam hari
Matthew17:2 Maka berubahlah rupa-Nya di hadapan mereka itu
Matthew17:3 Tiba-tiba kelihatanlah kepada mereka itu Musa dan Elias bertutur dengan Yesus.
Matthew17:4 Maka kata Petrus kepada Yesus
Matthew17:5 Maka sementara ia lagi berkata-kata
Matthew17:6 Apabila didengar oleh murid-murid akan suara itu
Matthew17:7 Maka datanglah Yesus menjamah mereka itu sambil berkata
Matthew17:8 Serta mereka itu mengangkat matanya
Matthew17:9 Maka tatkala mereka itu turun dari atas gunung itu
Matthew17:10 Maka murid-murid-Nya pun bertanya kepada-Nya sambil berkata
Matthew17:11 Maka jawab Yesus
Matthew17:12 Tetapi Aku berkata kepadamu
Matthew17:13 Maka baharulah murid-murid itu mengerti
Matthew17:14 Apabila mereka itu sampai kepada orang banyak
Matthew17:15 Ya Tuhan
Matthew17:16 maka hamba sudah membawa dia kepada murid-murid Tuhan
Matthew17:17 Maka jawab Yesus
Matthew17:18 Lalu Yesus pun menengking dia
Matthew17:19 Setelah itu datanglah murid-murid itu kepada Yesus dengan senyap-senyap serta berkata
Matthew17:20 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew17:21 Tetapi sejenis ini dengan suatu pun tiada dapat keluar
Matthew17:22 Tatkala mereka itu berjalan-jalan di tanah Galilea
Matthew17:23 lalu orang-orang itu akan membunuh Dia; maka pada hari yang ketiga Ia akan bangkit pula. Maka murid-murid itu sangat berdukacita.
Matthew17:24 Apabila mereka itu sampai ke Kapernaum
Matthew17:25 Maka kata Petrus
Matthew17:26 Maka sahutnya
Matthew17:27 Tetapi supaya jangan kita menyakitkan hati mereka itu
Matthew18:1 Pada ketika itu juga datanglah murid-murid itu kepada Yesus
Matthew18:2 Maka dipanggil oleh Yesus seorang kanak-kanak
Matthew18:3 serta berkata
Matthew18:4 Sebab itu
Matthew18:5 Dan barangsiapa yang menyambut seorang kanak-kanak seperti yang demikian ini atas nama-Ku
Matthew18:6 Tetapi barangsiapa yang mendatangkan kesalahan kepada barang seorang daripada kanak-kanak yang percaya akan Daku ini
Matthew18:7 Wai atas dunia ini oleh karena mendatangkan kesalahan. Karena tak dapat tiada bahwa kesalahan itu akan datang
Matthew18:8 Sebab itu
Matthew18:9 Dan jikalau matamu mendatangkan kesalahan padamu
Matthew18:10 Ingatlah baik-baik
Matthew18:11 Karena Anak manusia datang menyelamatkan yang sesat.
Matthew18:12 Bagaimanakah sangkamu? Jikalau pada seorang ada domba seratus ekor
Matthew18:13 Dan kalau-kalau kiranya didapatinya
Matthew18:14 Demikian juga Bapa-Ku yang di surga bukan kehendak-Nya
Matthew18:15 Jikalau saudaramu bersalah kepadamu
Matthew18:16 Tetapi jikalau tiada diturutnya
Matthew18:17 Dan jikalau ia menolak perkataan mereka itu
Matthew18:18 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Matthew18:19 Lagi pula Aku berkata kepadamu: Jikalau dua orang daripadamu sehati di atas bumi ini di dalam barang sesuatu hal yang akan dipintanya
Matthew18:20 Karena barang di mana ada dua atau tiga orang berhimpun atas nama-Ku
Matthew18:21 Setelah itu Petrus pun menghampiri Yesus serta berkata
Matthew18:22 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew18:23 Sebab itulah kerajaan surga diumpamakan dengan seorang raja
Matthew18:24 Apabila dimulainya menjelaskan kira-kira itu
Matthew18:25 Tetapi sebab tiada padanya pembayar itu
Matthew18:26 Maka sujudlah hamba itu menyembah dia
Matthew18:27 Maka kasihanlah tuan yang empunya hamba itu
Matthew18:28 Tetapi apabila hamba itu keluar
Matthew18:29 Lalu sujudlah kawannya itu
Matthew18:30 Tetapi tiadalah ia mau
Matthew18:31 Apabila dilihat oleh segala kawannya barang yang berlaku itu
Matthew18:32 Kemudian dipanggil oleh tuannya hamba itu
Matthew18:33 Bukankah patut engkau pun mengasihani kawanmu sama seperti aku sudah mengasihani engkau?
Matthew18:34 Maka marahlah tuannya itu
Matthew18:35 Demikian juga Bapa-Ku yang di surga akan memperbuat padamu
Matthew19:1 Tatkala Yesus telah menyudahkan segala ucapan itu
Matthew19:2 Maka amatlah banyak orang mengikut Dia
Matthew19:3 Maka datanglah orang Parisi kepada-Nya hendak mencobai Dia
Matthew19:4 Maka jawab Yesus
Matthew19:5 lalu berfirman: Karena sebab itu hendaklah orang meninggalkan ibu bapanya
Matthew19:6 Sehingga mereka itu bukannya lagi dua orang
Matthew19:7 Maka kata mereka itu kepada-Nya
Matthew19:8 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew19:9 Aku berkata kepadamu: Barangsiapa yang menceraikan bininya
Matthew19:10 Maka kata murid-murid itu kepada-Nya
Matthew19:11 Tetapi kata-Nya kepada mereka itu
Matthew19:12 Karena ada orang kembiri yang lahir sedemikian daripada perut ibunya; dan ada lagi orang kembiri yang dikembirikan orang; dan ada pula orang kembiri yang sudah mengembirikan dirinya sendiri sebab karena kerajaan surga. Siapa yang dapat mengerti yang demikian
Matthew19:13 Tatkala itu adalah orang membawa kanak-kanak kepada Yesus
Matthew19:14 Tetapi kata Yesus
Matthew19:15 Maka Ia pun meletakkan tangan-Nya ke atas kanak-kanak itu
Matthew19:16 Maka tiba-tiba datanglah seorang kepada-Nya
Matthew19:17 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew19:18 Maka berkatalah ia kepada-Nya
Matthew19:19 Hormatkanlah ibu bapamu
Matthew19:20 Maka kata orang muda itu kepada-Nya
Matthew19:21 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew19:22 Tetapi apabila didengar oleh orang muda perkataan ini
Matthew19:23 Maka kata Yesus kepada murid-murid-Nya
Matthew19:24 Dan lagi pula Aku berkata kepadamu: Lebih mudahlah seekor unta masuk ke lubang jarum daripada seorang yang kaya masuk ke dalam kerajaan Allah.
Matthew19:25 Setelah didengar oleh murid-murid itu yang demikian
Matthew19:26 Maka sambil memandang mereka itu berkatalah Ia
Matthew19:27 Lalu sahut Petrus serta berkata kepada-Nya
Matthew19:28 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew19:29 Dan barangsiapa yang sudah meninggalkan rumah
Matthew19:30 Tetapi banyak orang yang terdahulu akan menjadi yang terkemudian
Matthew20:1 Karena kerajaan surga itu adalah seumpama seorang tuan rumah
Matthew20:2 Setelah ia bersetuju dengan orang upahan akan sedinar sehari
Matthew20:3 Maka keluarlah ia sekira-kira pukul sembilan pagi
Matthew20:4 Lalu katanya kepada mereka itu: Pergilah kamu pun ke kebun anggur itu
Matthew20:5 Kemudian pergi pula tuan itu ke luar sekira-kira pukul dua belas
Matthew20:6 Serta tuan itu keluar lagi sekira-kira pukul lima petang
Matthew20:7 Maka kata mereka itu kepadanya: Oleh sebab seorang pun tiada mengupah kami. Lalu berkatalah ia kepadanya: Pergilah kamu juga ke kebun anggur itu.
Matthew20:8 Setelah malam hari
Matthew20:9 Apabila datang orang yang baharu masuk pada pukul lima petang
Matthew20:10 Apabila datang orang yang mula-mula itu
Matthew20:11 Setelah diterimanya
Matthew20:12 katanya: Bahwa orang yang terakhir ini bekerja hanya sejam sahaja lamanya
Matthew20:13 Tetapi jawab tuan itu kepada seorang dari antara mereka itu: Hai sahabat
Matthew20:14 Ambillah bahagianmu
Matthew20:15 Tiadakah boleh aku berbuat sekehendakku atas milikku sendiri? Atau jahatkah pemandanganmu oleh sebab aku ini baik?
Matthew20:16 Demikianlah orang yang terakhir itu akan menjadi yang mula-mula
Matthew20:17 Tatkala Yesus hendak pergi naik ke Yeruzalem
Matthew20:18 Bahwa kita ini pergi naik ke Yeruzalem
Matthew20:19 Lalu menyerahkan Dia ke tangan orang kafir
Matthew20:20 Pada waktu itu datanglah kepada-Nya ibu anak-anak Zabdi bersama-sama dengan kedua anaknya itu
Matthew20:21 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew20:22 Maka jawab Yesus serta berkata
Matthew20:23 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew20:24 Apabila kesepuluh murid itu mendengar hal itu
Matthew20:25 Tetapi Yesus memanggil segala murid itu
Matthew20:26 Tetapi bukannya demikian di antara kamu
Matthew20:27 dan barangsiapa yang hendak menjadi kepala di antara kamu
Matthew20:28 Seperti Anak manusia pun bukannya datang supaya dilayani
Matthew20:29 Apabila mereka itu berjalan ke luar dari negeri Yerikho
Matthew20:30 Maka adalah dua orang buta duduk di tepi jalan; serta didengarnya bahwa Yesus ada lalu
Matthew20:31 Maka orang banyak itu menengking mereka itu menyuruh diam
Matthew20:32 Maka berdirilah Yesus
Matthew20:33 Maka kata mereka itu kepada-Nya
Matthew20:34 Maka kasihanlah Yesus akan mereka itu
Matthew21:1 Apabila mereka itu tiba dekat negeri Yeruzalem
Matthew21:2 serta berkata kepada mereka itu
Matthew21:3 Jikalau barang seorang berkata apa-apa kepadamu
Matthew21:4 Segala perkara ini telah berlaku supaya sampailah sabda nabi
Matthew21:5 Katakanlah kepada puteri Sion: Tengok Rajamu datang kepadamu
Matthew21:6 Maka pergilah murid-murid itu
Matthew21:7 Maka dibawanya keledai itu dengan anaknya
Matthew21:8 Maka kebanyakan orang membentangkan pakaiannya di jalan
Matthew21:9 Maka orang banyak yang berjalan di hadapan dan yang mengikut itu pun bersorak-soraklah
Matthew21:10 Serta Ia masuk ke Yeruzalem
Matthew21:11 Maka kata orang banyak itu
Matthew21:12 Maka masuklah Yesus ke dalam Bait Allah
Matthew21:13 serta berkata kepada mereka itu
Matthew21:14 Maka orang buta dan orang timpang pun datang kepada-Nya di dalam Bait Allah
Matthew21:15 Tetapi apabila kepala-kepala imam dan ahli Taurat melihat segala perbuatan-Nya yang ajaib itu
Matthew21:16 serta berkata kepada Yesus
Matthew21:17 Maka Yesus pun meninggalkan mereka itu
Matthew21:18 Pada pagi-pagi harinya
Matthew21:19 Serta dipandang-Nya sepohon ara di sisi jalan
Matthew21:20 Apabila murid-murid itu melihat hal yang demikian
Matthew21:21 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Matthew21:22 Dan barang apa pun yang kamu pinta di dalam doamu
Matthew21:23 Setelah Yesus masuk ke dalam Bait Allah
Matthew21:24 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Matthew21:25 Baptisan Yahya itu
Matthew21:26 Tetapi jikalau kita katakan: Daripada manusia
Matthew21:27 Maka sahutnya kepada Yesus
Matthew21:28 Tetapi apakah pikiran kamu? Bahwa adalah seorang yang mempunyai dua orang anak laki-laki; maka pergilah ia kepada yang sulung serta berkata: Hai anakku
Matthew21:29 Maka ia menyahut
Matthew21:30 Lalu ia pergi kepada yang kedua serta berkata demikian juga. Maka menyahutlah ia
Matthew21:31 Siapakah antara kedua anak itu yang melakukan kehendak bapanya? Maka kata mereka itu
Matthew21:32 Karena Yahya sudah datang kepadamu akan menunjukkan jalan kebenaran
Matthew21:33 Dengarlah suatu perumpamaan yang lain: Bahwa adalah seorang tuan rumah membuka kebun anggur
Matthew21:34 Apabila hampir musim buah
Matthew21:35 Orang dusun itu pun memegangkan hamba-hambanya
Matthew21:36 Lalu disuruhkan oleh tuan itu pula hamba yang lain
Matthew21:37 Pada akhirnya disuruhkannya kepada mereka itu anaknya laki-laki
Matthew21:38 Tetapi apabila orang dusun itu melihat anaknya itu
Matthew21:39 Maka mereka itu pun memegangkan dia serta mencampakkan ke luar dari dalam kebun anggur itu
Matthew21:40 Apabila datang tuan yang empunya kebun anggur itu
Matthew21:41 Maka kata mereka itu kepada-Nya
Matthew21:42 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew21:43 Sebab itu Aku berkata kepadamu
Matthew21:44 Maka barangsiapa yang jatuh di atas batu itu
Matthew21:45 Apabila kepala-kepala imam dan orang Parisi itu mendengar segala perumpamaan-Nya
Matthew21:46 Maka tatkala mereka itu mencari jalan hendak menangkap Dia
Matthew22:1 Maka bertuturlah pula Yesus kepada mereka itu dengan perumpamaan
Matthew22:2 Bahwa kerajaan surga itu diumpamakan dengan seorang raja
Matthew22:3 lalu menyuruhkan hamba-hambanya memanggil orang jemputan pada perjamuan kawin itu
Matthew22:4 Maka disuruhkannya pula hamba yang lain
Matthew22:5 Tetapi tiada juga mereka itu peduli serta pergi
Matthew22:6 Maka orang lain pula memegangkan hamba-hambanya
Matthew22:7 Maka murkalah baginda itu
Matthew22:8 Lalu titahnya kepada segala hambanya: Sungguhpun perjamuan kawin itu sudah sedia
Matthew22:9 Sebab itu pergilah kamu ke simpang-simpang jalan
Matthew22:10 Maka hamba itu pun keluarlah ke jalan-jalan
Matthew22:11 Maka masuklah raja itu hendak melihati orang yang dijamu itu
Matthew22:12 Maka bertitahlah ia kepadanya: Hai tolan
Matthew22:13 Maka titah baginda itu kepada hambanya: Ikatlah kaki tangannya
Matthew22:14 Karena banyaklah orang yang dijemput
Matthew22:15 Setelah itu pergilah orang Parisi berunding bagaimana hendak menjaring perkataan Yesus.
Matthew22:16 Maka mereka itu menyuruhkan murid-murid-Nya sendiri dengan orang Herodiani kepada-Nya mengatakan
Matthew22:17 Sebab itu katakanlah kepada kami
Matthew22:18 Tetapi sebab Yesus mengetahui kejahatan mereka itu
Matthew22:19 Tunjukkanlah kepada-Ku uang upeti itu. Maka dibawanya kepada-Nya satu dinar.
Matthew22:20 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew22:21 Maka sahut mereka itu
Matthew22:22 Setelah didengarnya yang demikian
Matthew22:23 Pada hari itu juga datanglah kepada-Nya beberapa orang Saduki
Matthew22:24 Ya Guru
Matthew22:25 Adalah dengan kami tujuh orang bersaudara laki-laki; maka yang pertama itu berbini lalu mati; dan sebab tiada beranak
Matthew22:26 Sedemikian juga yang kedua dan yang ketiga pun
Matthew22:27 Kemudian daripada sekaliannya
Matthew22:28 Pada hari kiamat kelak perempuan itu jadi bini sipakah dari antara ketujuh orang itu? Karena semuanya telah memperbinikan dia.
Matthew22:29 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Matthew22:30 Karena pada hari kiamat kelak tiadalah orang kawin
Matthew22:31 Tetapi akan hal kebangkitan orang mati itu
Matthew22:32 Aku inilah Tuhan Ibrahim
Matthew22:33 Apabila orang banyak mendengar yang demikian
Matthew22:34 Setelah orang Parisi mendengar akan hal Yesus menumpatkan mulut orang Saduki
Matthew22:35 Maka seorang dari antara mereka itu
Matthew22:36 Hai Guru
Matthew22:37 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew22:38 Inilah hukum yang besar dan yang terutama.
Matthew22:39 Dan hukum yang kedua bersama dengan itu
Matthew22:40 Pada kedua hukum ini bergantung segenap kitab Taurat dan kitab segala nabi.
Matthew22:41 Tatkala orang Parisi lagi berhimpun
Matthew22:42 Apakah pikiran kamu tentang Kristus itu? Anak siapakah Dia? Maka sahut mereka itu kepada-Nya
Matthew22:43 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Matthew22:44 Bahwa Tuhan telah berfirman kepada Tuhanku: Duduklah Engkau di sebelah kanan-Ku
Matthew22:45 Jikalau Daud sendiri memanggil Dia Tuhan
Matthew22:46 Maka seorang pun tiada dapat menyahut sepatah kata pun kepada-Nya
Matthew23:1 Setelah itu bertuturlah Yesus kepada orang banyak dan murid-murid-Nya
Matthew23:2 kata-Nya
Matthew23:3 Sebab itu
Matthew23:4 Maka diikatkannya tanggungan yang berat dan yang sukar dipikul
Matthew23:5 Maka segala perbuatannya dilakukannya sahaja
Matthew23:6 dan lagi mereka itu suka duduk di tempat yang mulia di dalam perjamuan
Matthew23:7 dan suka mereka itu diberi hormat di pasar
Matthew23:8 Tetapi janganlah kamu ini dipanggil orang Guru Besar
Matthew23:9 Dan janganlah kamu memanggil Bapa akan barang seorang pun di dalam dunia ini
Matthew23:10 Dan lagi janganlah kamu dipanggil orang Penganjur
Matthew23:11 Tetapi yang terlebih besar di antara kamu
Matthew23:12 Barangsiapa yang meninggikan dirinya
Matthew23:13 Wai bagi kamu
Matthew23:14 maka kamu ini tiada masuk
Matthew23:15 Wai bagi kamu
Matthew23:16 Wai bagi kamu
Matthew23:17 Hai orang bodoh dan buta! Apakah yang lebih besar: Emaskah atau Bait Allah yang menguduskan emas itu?
Matthew23:18 Dan lagi katamu: Barangsiapa yang bersumpah demi tempat korban
Matthew23:19 Hai orang buta
Matthew23:20 Sebab itu
Matthew23:21 Dan siapa yang bersumpah demi Bait Allah
Matthew23:22 Dan siapa yang bersumpah demi surga
Matthew23:23 Wai bagi kamu
Matthew23:24 Hai pemimpin yang buta
Matthew23:25 Wai bagi kamu
Matthew23:26 Hai orang Parisi yang buta! Bersihkanlah dahulu sebelah dalam cawan dan pinggan
Matthew23:27 Wai bagi kamu
Matthew23:28 Sedemikian juga kamu ini pun dari luar kelihatan benar kepada orang
Matthew23:29 Wai bagi kamu
Matthew23:30 Lalu katamu: Jikalau kami sudah ada pada zaman nenek moyang kami
Matthew23:31 Demikianlah kamu menyaksikan dirimu sendiri
Matthew23:32 Baiklah kamu menggenapi dosa nenek moyangmu itu!
Matthew23:33 Hai ular dan benih ular! Bagaimanakah dapat kamu lari melepaskan dirimu daripada hukuman neraka?
Matthew23:34 Sebab itu ingatlah
Matthew23:35 Supaya tertanggunglah atas kamu segala darah orang benar yang tumpah di atas bumi
Matthew23:36 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Matthew23:37 Hai Yeruzalem
Matthew23:38 Sesungguhnya rumahmu kelak tertinggal sunyi senyap.
Matthew23:39 Karena Aku berkata kepadamu
Matthew24:1 Maka keluarlah Yesus dari dalam Bait Allah lalu pergi; maka datanglah murid-murid-Nya menunjukkan kepada-Nya bangunan Bait Allah.
Matthew24:2 Maka Ia menyahut serta berkata kepada mereka itu
Matthew24:3 Tatkala Ia duduk di atas Bukit Zaitun
Matthew24:4 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Matthew24:5 Karena banyak orang akan datang dengan nama-Ku
Matthew24:6 Maka kamu akan mendengar dari hal peperangan dan kabar peperangan; ingatlah
Matthew24:7 Karena bangsa akan berbangkit melawan bangsa
Matthew24:8 Tetapi semuanya itu hanya permulaan sengsara.
Matthew24:9 Pada masa itu kamu akan diserahkan orang akan disengsarakan
Matthew24:10 Dan kemudian daripada itu banyaklah orang menaruh syak
Matthew24:11 Maka banyak nabi palsu akan terbit kelak
Matthew24:12 Dan sebab makin bertambah dosa
Matthew24:13 Tetapi barangsiapa yang bertekun sampai ke akhir
Matthew24:14 Maka Injil kerajaan ini akan dimasyhurkan di dalam seluruh dunia ini akan menjadi suatu kesaksian bagi segala bangsa; kemudian daripada itu
Matthew24:15 Sebab itu
Matthew24:16 pada ketika itu orang yang di tanah Yudea hendaklah lari ke gunung;
Matthew24:17 dan orang yang di atas sotoh rumah
Matthew24:18 dan lagi orang yang di ladangnya
Matthew24:19 Wai bagi segala perempuan yang mengandung dan yang menyusui anaknya pada masa itu!
Matthew24:20 Hendaklah kamu berdoa
Matthew24:21 Karena pada ketika itu akan timbul sengsara yang besar
Matthew24:22 Dan jikalau sekiranya tiada disingkatkan masanya
Matthew24:23 Jikalau pada ketika itu ada seorang berkata kepadamu: Tengok
Matthew24:24 Karena beberapa Kristus palsu dan nabi palsu akan terbit
Matthew24:25 Perhatikanlah
Matthew24:26 Sebab itu
Matthew24:27 Karena seperti kilat memancar dari timur
Matthew24:28 Karena barang di mana ada bangkai
Matthew24:29 Maka sejurus kemudian daripada ketika sengsara itu
Matthew24:30 Setelah itu kelak kelihatan tanda Anak manusia di langit; maka segala bangsa manusia yang di bumi akan meratap
Matthew24:31 Maka Ia pun akan menyuruhkan malaekat-Nya meniup sangkakala yang besar bunyinya
Matthew24:32 Ambillah ibaratnya daripada pohon ara: Pada ketika carangnya lembut dan daunnya bertunas
Matthew24:33 Demikian juga kamu: Pada masa kamu nampak segala sesuatu itu jadi
Matthew24:34 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Matthew24:35 Maka langit dan bumi akan lenyap
Matthew24:36 Tetapi akan hari dan ketikanya tiada diketahui oleh seorang jua pun
Matthew24:37 Maka sebagaimana keadaan pada zaman Nuh itu
Matthew24:38 Karena sama juga seperti pada zaman yang dahulu daripada air bah
Matthew24:39 dan tiadalah mereka itu sadar
Matthew24:40 Pada masa itu baharulah ada dua orang di ladang
Matthew24:41 Dan lagi ada dua orang perempuan mengisar pada kisaran
Matthew24:42 Sebab itu berjaga-jagalah kamu
Matthew24:43 Tetapi perkara ini kamu ketahui: Bahwa jikalau tuan rumah sudah mengetahui pada waktu yang mana pencuri datang
Matthew24:44 Oleh sebab itu hendaklah kamu juga bersedia; karena Anak manusia akan tiba pada suatu saat yang tiada kamu sangka-sangka.
Matthew24:45 Siapakah kelak hamba yang setiawan dan budiman
Matthew24:46 Berbahagialah hamba itu
Matthew24:47 Sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Matthew24:48 Tetapi jikalau hamba yang jahat itu berpikir di dalam hatinya: Tuanku lambat lagi datang;
Matthew24:49 lalu dimulainya memukul teman-temannya
Matthew24:50 maka tuan hamba itu akan tiba pada suatu hari yang tiada disangkakannya
Matthew24:51 lalu menyesah dia teramat sangat
Matthew25:1 Pada ketika itu kerajaan surga kelak seumpama sepuluh anak dara
Matthew25:2 Maka dari antara mereka itu ada lima orang yang bodoh
Matthew25:3 Karena yang bodoh itu tiada membawa minyak
Matthew25:4 Tetapi yang berakal itu membawa minyak di dalam bekasnya beserta dengan pelitanya.
Matthew25:5 Maka pada ketika pengantin itu terlambat datang
Matthew25:6 Sekonyong-konyong pada tengah malam kedengaranlah seruan: Tengok
Matthew25:7 Lalu bangunlah sekalian anak dara itu serta menyediakan pelita masing-masing.
Matthew25:8 Maka kata yang bodoh itu kepada yang berakal: Berilah kami minyakmu
Matthew25:9 Tetapi sahut yang berakal itu
Matthew25:10 Sepeninggal mereka itu pergi membeli minyak
Matthew25:11 Kemudian daripada itu datang pula anak dara yang lain itu sambil berkata: Ya Tuan
Matthew25:12 Tetapi ia menjawab serta berkata: Sesungguhnya aku berkata kepadamu: Tiada aku kenal kamu.
Matthew25:13 Sebab itu hendaklah kamu berjaga-jaga
Matthew25:14 Karena hal itu sama seperti seorang yang hendak pergi ke tanah yang lain; maka dipanggilnya segala hambanya yang khas
Matthew25:15 Maka ada seorang yang diberinya lima talenta
Matthew25:16 Maka orang yang menerima lima talenta itu
Matthew25:17 Demikian juga orang yang menerima dua talenta
Matthew25:18 Tetapi orang yang menerima satu talenta itu pergi menggali lobang di tanah
Matthew25:19 Setelah beberapa lama kemudian daripada itu
Matthew25:20 Maka datanglah orang yang menerima lima talenta itu menghadap
Matthew25:21 Maka kata tuannya kepadanya: Sabaslah
Matthew25:22 Maka datanglah pula orang yang menerima dua talenta itu menghadap
Matthew25:23 Maka kata tuannya kepadanya: Sabaslah
Matthew25:24 Maka orang yang telah menerima satu talenta itu pun datang menghadap
Matthew25:25 sebab itu takutlah hamba
Matthew25:26 Maka jawab tuannya
Matthew25:27 sebab itu
Matthew25:28 Sebab itu ambillah daripadanya talenta itu
Matthew25:29 Karena barangsiapa yang mempunyai barang sesuatu
Matthew25:30 maka hamba yang tiada berguna itu
Matthew25:31 Apabila Anak manusia datang kelak dengan kemuliaan-Nya
Matthew25:32 maka sekalian bangsa manusia pun akan dihimpunkan di hadapan-Nya
Matthew25:33 Lalu dihimpunkan-Nya domba itu di sebelah kanan-Nya
Matthew25:34 Kemudian Raja itu pun kelak bertitahlah kepada mereka itu yang di sebelah kanan-Nya: Marilah
Matthew25:35 Karena pada masa Aku lapar
Matthew25:36 Aku bertelanjang
Matthew25:37 Lalu menyahutlah kelak segala orang yang benar
Matthew25:38 Atau masa manakah kami nampak Tuhan seorang keluaran
Matthew25:39 Atau masa manakah kami nampak Tuhan sakit
Matthew25:40 Maka Raja itu akan menjawab
Matthew25:41 Kemudian Raja itu pun akan bertitah kepada mereka itu yang di sebelah kiri-Nya: Undurlah dari hadapan-Ku
Matthew25:42 Karena pada masa Aku lapar
Matthew25:43 Aku seorang keluaran
Matthew25:44 lalu mereka itu pun akan menyahut
Matthew25:45 Kemudian Raja itu akan menjawab
Matthew25:46 Maka mereka itu akan pergi masuk ke dalam sengsara yang kekal; tetapi orang yang benar itu ke dalam hidup yang kekal.
Matthew26:1 Setelah Yesus menyudahkan segala ucapan itu
Matthew26:2 Kamu memang mengetahui bahwa dua hari lagi akan ada hari raya Pasah
Matthew26:3 Maka pada masa itu berhimpunlah segala kepala imam dan orang tua-tua kaum itu di balai Imam Besar
Matthew26:4 lalu berpakatlah mereka itu sama sendirinya hendak menangkap Yesus dengan muslihat
Matthew26:5 Tetapi kata mereka itu
Matthew26:6 Tatkala Yesus di Baitani di dalam rumah Simon yang kena bala zaraat
Matthew26:7 maka datanglah kepada-Nya seorang perempuan
Matthew26:8 Setelah dilihat oleh murid-murid itu maka masing-masing pun sakit hatilah
Matthew26:9 Karena minyak ini boleh laku dijual dengan mahal harganya
Matthew26:10 Tetapi serta tampak hal itu kepada Yesus
Matthew26:11 Sebab orang miskin senantiasa bersama-sama dengan kamu
Matthew26:12 Karena di dalam hal perempuan itu mencurahkan minyak ini di atas tubuh-Ku itu
Matthew26:13 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Barang di mana pun di dalam seluruh dunia ini Injil itu dimasyhurkan
Matthew26:14 Kemudian pergilah seorang dari antara kedua belas murid itu
Matthew26:15 serta berkata
Matthew26:16 Daripada waktu itu Yudas mencari suatu ketika yang baik akan menyerahkan Dia kepada mereka itu.
Matthew26:17 Pada hari yang pertama daripada hari raya roti yang tiada beragi
Matthew26:18 Maka kata Yesus
Matthew26:19 Maka diperbuatlah oleh murid-murid itu seperti Yesus berpesan kepada mereka itu
Matthew26:20 Setelah hari malam
Matthew26:21 Sedang mereka itu makan
Matthew26:22 Maka berdukacitalah mereka itu amat sangat
Matthew26:23 Maka jawab Yesus serta berkata
Matthew26:24 Maka Anak manusia pergi juga
Matthew26:25 Maka sahut Yudas
Matthew26:26 Sementara mereka itu makan
Matthew26:27 Lalu diangkat-Nya cawan minuman
Matthew26:28 Karena inilah darah-Ku
Matthew26:29 Tetapi Aku berkata kepadamu
Matthew26:30 Setelah sudah mereka itu menyanyikan puji-pujian
Matthew26:31 Lalu kata Yesus kepada mereka itu
Matthew26:32 Tetapi kemudian daripada Aku bangkit pula
Matthew26:33 Maka sahut Petrus
Matthew26:34 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew26:35 Maka kata Petrus kepada-Nya
Matthew26:36 Setelah itu datanglah Yesus dengan mereka itu kepada suatu taman bernama Getsemani
Matthew26:37 Maka dibawa-Nya Petrus dan kedua anak Zabdi serta-Nya
Matthew26:38 Kemudian kata Yesus kepada mereka itu
Matthew26:39 Maka berjalanlah Ia ke hadapan sedikit
Matthew26:40 Maka kembalilah Ia kepada murid-murid itu
Matthew26:41 Berjagalah dan berdoalah
Matthew26:42 Maka pergilah Ia pula pada kedua kalinya berdoa
Matthew26:43 Apabila Ia kembali lagi
Matthew26:44 Maka dibiarkan-Nya mereka itu
Matthew26:45 Kemudian baliklah Ia kepada murid-murid itu serta berkata kepada mereka itu
Matthew26:46 Bangunlah kamu
Matthew26:47 Maka tengah Ia lagi berkata-kata
Matthew26:48 Maka orang itu yang menyerahkan Yesus
Matthew26:49 Maka seketika itu juga datanglah ia mendapatkan Yesus sambil katanya
Matthew26:50 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew26:51 Maka adalah seorang daripada orang yang bersama-sama dengan Yesus mengedangkan tangannya
Matthew26:52 Lalu kata Yesus kepadanya
Matthew26:53 Pada sangkamu
Matthew26:54 Jikalau begitu
Matthew26:55 Maka pada ketika itu juga kata Yesus kepada orang banyak itu
Matthew26:56 Tetapi semuanya ini berlaku
Matthew26:57 Adapun orang yang telah menangkap Yesus itu
Matthew26:58 Tetapi Petrus mengikut Yesus dari jauh
Matthew26:59 Maka kepala-kepala imam dan segala orang Majelis Bicara itu pun mencari kesaksian dusta ke atas Yesus
Matthew26:60 maka tiadalah mereka itu dapat
Matthew26:61 katanya
Matthew26:62 Maka berdiri tegaklah Imam Besar itu serta berkata kepada-Nya
Matthew26:63 Tetapi Yesus diam sahaja. Maka kata Imam Besar itu kepada-Nya
Matthew26:64 Maka kata Yesus kepadanya
Matthew26:65 Lalu Imam Besar itu pun mengoyakkan pakaiannya sendiri
Matthew26:66 Apakah pikiran kamu? Maka mereka itu menyahut
Matthew26:67 Lalu mereka itu meludahi muka-Nya
Matthew26:68 sambil berkata
Matthew26:69 Adapun Petrus itu duduk di luar di serambi balai; maka datanglah kepadanya seorang dayang
Matthew26:70 Tetapi ia bersangkal di hadapan sekalian orang itu
Matthew26:71 Apabila ia keluar ke serambi hadapan
Matthew26:72 Maka lagi pula ia bersangkal dengan sumpah
Matthew26:73 Sejurus lagi orang yang berdiri di situ datang dan berkata kepada Petrus
Matthew26:74 Lalu mulailah ia mengutuki dirinya sambil bersumpah
Matthew26:75 Maka teringatlah Petrus akan perkataan Yesus
Matthew27:1 Setelah hari siang
Matthew27:2 Maka diikatnya Dia serta dibawa pergi
Matthew27:3 Apabila dilihat oleh Yudas yang telah menyerahkan Yesus itu
Matthew27:4 katanya
Matthew27:5 Maka ia pun mencampakkan segala keping perak itu ke dalam Bait Allah itu serta berjalan
Matthew27:6 Maka kepala imam itu pun memungut keping perak itu sambil berkata
Matthew27:7 Lalu berpakatlah mereka itu membeli dengan uang itu sebidang tanah tukang periuk
Matthew27:8 Itulah sebabnya tanah itu dinamakan Tanah Darah
Matthew27:9 Tatkala itu sampailah barang yang disabdakan oleh Nabi Yermia
Matthew27:10 serta memberikan itu menjadi pembayar harga sebidang tanah tukang periuk
Matthew27:11 Maka berdirilah Yesus di hadapan pemerintah
Matthew27:12 Tatkala Ia dituduh oleh kepala-kepala imam dan orang tua-tua itu
Matthew27:13 Lalu kata Pilatus kepada-Nya
Matthew27:14 Maka sepatah kata pun tiada disahut-Nya kepadanya
Matthew27:15 Maka pada masa raya biasa pemerintah itu melepaskan bagi orang banyak seorang yang terpenjara
Matthew27:16 Tetapi waktu itu ada seorang terpenjara yang termasyhur jahatnya
Matthew27:17 Apabila orang banyak itu sudah berhimpun
Matthew27:18 Karena diketahuinya
Matthew27:19 Sedang Pilatus duduk di atas kursi pengadilan
Matthew27:20 Tetapi kepala imam dan orang tua-tua itu pun mengasut orang banyak itu
Matthew27:21 Lalu jawab pemerintah itu
Matthew27:22 Maka kata Pilatus kepada mereka itu
Matthew27:23 Tetapi kata Pilatus
Matthew27:24 Apabila tampak kepada Pilatus
Matthew27:25 Maka menyahutlah sekalian orang banyak itu
Matthew27:26 Setelah itu dilepaskannya Barabbas bagi mereka itu
Matthew27:27 Kemudian daripada itu maka laskar pemerintah itu pun membawa Yesus ke dalam balai pengadilan
Matthew27:28 Maka mereka itu menyentak pakaian Yesus
Matthew27:29 Dan dianyamkannya suatu makota daripada duri
Matthew27:30 Maka mereka itu pun meludahi Dia
Matthew27:31 Setelah diolok-olokkannya
Matthew27:32 Apabila keluar
Matthew27:33 Setelah sampai mereka itu ke tempat yang bernama Golgota
Matthew27:34 lalu mereka itu memberi Yesus air anggur bercampur empedu; setelah dikecap-Nya
Matthew27:35 Setelah disalibkannya Yesus
Matthew27:36 Lalu duduklah mereka itu menunggui Dia di sana.
Matthew27:37 Maka di sebelah atas kepala-Nya dilekatkannya tulisan tuduhan ke atas Dia
Matthew27:38 Tatkala itu juga disalibkan dua orang penyamun beserta dengan Dia
Matthew27:39 Maka orang yang lalu-lalang di situ mencercai Dia sambil menggeleng-gelengkan kepalanya
Matthew27:40 katanya
Matthew27:41 Demikian juga segala kepala imam dan ahli Taurat dan orang tua-tua itu mengolok-olokkan Dia serta berkata
Matthew27:42 Orang lain sudah diselamatkan-Nya
Matthew27:43 Ia sudah harap kepada Allah
Matthew27:44 Demikian juga penyamun yang disalibkan serta-Nya itu pun mencelakan Dia.
Matthew27:45 Maka daripada pukul dua belas tengah hari gelaplah seluruh tanah itu hingga pukul tiga petang.
Matthew27:46 Maka sekira-kira pukul tiga itu berserulah Yesus dengan suara yang nyaring
Matthew27:47 Apabila didengar oleh beberapa orang yang berdiri di tempat itu
Matthew27:48 Maka dengan segera berlarilah seorang daripada mereka itu mengambil suatu lumut karang
Matthew27:49 Tetapi kata orang lain
Matthew27:50 Maka berserulah pula Yesus dengan suara besar
Matthew27:51 Maka sekonyong-konyong tirai di dalam Bait Allah cariklah terbelah dua
Matthew27:52 Dan kubur-kubur pun terbuka
Matthew27:53 dan keluar daripada kuburnya
Matthew27:54 Apabila penghulu laskar dan orang-orang sertanya
Matthew27:55 Maka adalah di sana beberapa banyak orang perempuan memandang dari jauh
Matthew27:56 di antaranya juga Maryam Magdalena
Matthew27:57 Setelah hari petang
Matthew27:58 Maka pergilah ia menghadap Pilatus meminta mayat Yesus. Lalu Pilatus pun menyuruh berikan dia.
Matthew27:59 Maka Yusuf mengambil mayat itu
Matthew27:60 Lalu ditaruhnya ke dalam kuburnya sendiri yang baharu
Matthew27:61 Maka adalah di situ Maryam Magdalena dan Maryam yang lain itu duduk bertentangan dengan kubur itu.
Matthew27:62 Maka pada keesokan harinya
Matthew27:63 katanya
Matthew27:64 Sebab itu kiranya Tuan hamba menyuruhkan orang menjaga kubur itu hingga hari yang ketiga
Matthew27:65 Maka kata Pilatus kepada mereka itu
Matthew27:66 Lalu pergilah mereka itu menjaga kubur itu
Matthew28:1 Tatkala hari Sabbat itu sudah lalu
Matthew28:2 Maka sekonyong-konyong jadilah gempa bumi yang besar
Matthew28:3 Maka adalah rupanya seperti kilat
Matthew28:4 Maka orang jaga itu pun menggeletar oleh sebab takut akan dia
Matthew28:5 Lalu malaekat itu menjawab serta berkata kepada perempuan itu
Matthew28:6 tiadalah Ia di sini
Matthew28:7 Pergilah kamu dengan segera mengatakan kepada murid-murid-Nya
Matthew28:8 Maka segeralah perempuan itu meninggalkan kubur itu dengan ketakutan dan sangat kesukaan
Matthew28:9 Maka tiba-tiba Yesus pun bertemulah dengan mereka itu
Matthew28:10 Lalu sabda Yesus kepadanya
Matthew28:11 Sepeninggal mereka itu pergi
Matthew28:12 Maka berhimpunlah mereka itu dengan orang tua-tua serta berpakat
Matthew28:13 serta berkata
Matthew28:14 Dan jikalau perkara itu kedengaran kepada pemerintah kelak
Matthew28:15 Lalu diambilnya uang itu
Matthew28:16 Maka kesebelas murid itu pun pergilah ke Galilea
Matthew28:17 Apabila dilihatnya Yesus
Matthew28:18 Maka Yesus menghampiri mereka itu
Matthew28:19 Sebab itu pergilah kamu
Matthew28:20 dan mengajar dia menurut segala sesuatu yang Aku pesan kepadamu. Maka ketahuilah olehmu: Aku ini beserta dengan kamu senantiasa hingga kepada kesudahan alam.
Mark1:1 Bahwa inilah permulaan Injil dari hal Yesus Kristus
Mark1:2 Seperti yang tersurat di dalam kitab Nabi Yesaya
Mark1:3 Adalah suara orang yang berseru-seru di padang belantara: Sediakanlah jalan Tuhan dan luruskanlah lorong-lorong-Nya!
Mark1:4 Maka datanglah Yahya membaptiskan orang di padang belantara
Mark1:5 Tatkala itu keluar seisi tanah Yahudi serta segala orang isi negeri Yeruzalem mendapatkan Yahya
Mark1:6 Maka pakaian Yahya daripada bulu unta dan ikat pinggangnya daripada kulit
Mark1:7 Maka ia mengajar orang
Mark1:8 Adapun aku membaptiskan kamu dengan air
Mark1:9 Pada masa itu datanglah Yesus dari Nazaret di tanah Galilea
Mark1:10 Maka ketika Ia naik keluar dari air itu
Mark1:11 Lalu kedengaranlah suatu suara dari langit
Mark1:12 Pada masa itu juga Roh membawa Yesus ke padang belantara.
Mark1:13 Adalah Ia di padang belantara itu empat puluh hari lamanya dicobai oleh Iblis
Mark1:14 Setelah Yahya itu sudah tertangkap
Mark1:15 serta berkata
Mark1:16 Maka ketika Ia berjalan-jalan di pantai Tasik Galilea
Mark1:17 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark1:18 Sebentar itu juga mereka itu meninggalkan jalanya
Mark1:19 Setelah Yesus berjalan dari sana belum berapa jauhnya
Mark1:20 Langsunglah ia memanggil mereka itu
Mark1:21 Maka berjalanlah mereka itu masuk ke Kapernaum
Mark1:22 Maka sangat heranlah orang sekalian akan pengajaran-Nya itu
Mark1:23 Pada waktu itu adalah di dalam rumah sembahyang itu seorang yang dirasuk setan
Mark1:24 katanya
Mark1:25 Maka Yesus menengking dia
Mark1:26 Maka setan itu sangat mengharu orang itu
Mark1:27 Maka tercengang-cenganglah mereka itu sehingga bertanya seorang kepada seorang
Mark1:28 Maka dengan segera berpecah-pecahlah kabar dari hal Yesus itu di seluruh daerah jajahan Galilea.
Mark1:29 Sebentar itu juga keluarlah mereka itu dari rumah sembahyang itu
Mark1:30 Adalah mak mentua Simon terbaring demam di sana
Mark1:31 Maka datanglah Yesus memegang tangannya serta membangunkan dia
Mark1:32 Setelah sudah petang hari
Mark1:33 Maka seisi negeri itu pun berhimpunlah di muka pintu.
Mark1:34 Lalu disembuhkan-Nya banyak orang yang kena sakit berbagai-bagai penyakitnya dan setan pun banyak dibuangkan-Nya
Mark1:35 Maka pada dini hari ketika lagi gelap
Mark1:36 Maka Simon dengan segala orang sertanya menyusul Dia.
Mark1:37 Setelah dijumpainya Dia
Mark1:38 Lalu berkatalah Yesus kepadanya
Mark1:39 Lalu Ia pergi mengajar di dalam segala rumah sembahyang mereka itu di seluruh tanah Galilea serta membuangkan setan.
Mark1:40 Maka datanglah kepada Yesus seorang yang kena bala zaraat memohon sambil bertelut ke hadapan-Nya
Mark1:41 Maka tergeraklah hati-Nya dengan kasihan
Mark1:42 Seketika itu juga lenyaplah bala zaraat daripada orang itu
Mark1:43 Maka setelah dipesani-Nya sangat-sangat
Mark1:44 sambil berkata kepadanya
Mark1:45 Tetapi
Mark2:1 Adalah beberapa hari kemudian daripada itu
Mark2:2 Lalu dengan segeralah orang banyak berhimpun
Mark2:3 Maka datanglah orang membawa ke hadapan-Nya seorang sakit tepok
Mark2:4 Tetapi sebab mereka itu tiada dapat menghampiri Yesus karena orang banyak itu
Mark2:5 Serta dilihat oleh Yesus akan percaya mereka itu
Mark2:6 Adalah juga duduk di sana beberapa orang ahli Taurat yang berpikir-pikir di dalam hatinya:
Mark2:7 Apakah sebabnya orang ini berkata demikian? Ia menghujat! Siapakah dapat mengampuni dosa
Mark2:8 Pada ketika itu juga diketahui oleh Yesus di dalam hati-Nya
Mark2:9 Yang manakah lebih mudah
Mark2:10 Tetapi supaya kamu mengetahui
Mark2:11 Aku ini berkata kepadamu
Mark2:12 Pada ketika itu juga bangunlah ia
Mark2:13 Maka keluarlah pula Yesus menuju ke pantai tasik
Mark2:14 Maka tengah Ia berjalan lalu di situ
Mark2:15 Maka tatkala Yesus duduk makan di dalam rumah orang itu
Mark2:16 Apabila ahli Taurat dan orang Parisi terpandang Yesus makan dengan orang pemungut cukai dan orang berdosa
Mark2:17 Apabila Yesus mendengar perkataan ini
Mark2:18 Adapun murid-murid Yahya dan orang Parisi pun tengah puasa
Mark2:19 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark2:20 Akan tetapi ada harinya kelak
Mark2:21 Maka seorang pun tiada menampalkan secarik kain yang baharu pada pakaian yang lama
Mark2:22 Dan seorang pun tiada membubuh air anggur yang baharu ke dalam kerbat kulit yang lama
Mark2:23 Pada suatu hari Sabbat berjalanlah Yesus melalui ladang-ladang gandum
Mark2:24 Maka kata orang Parisi kepada Yesus
Mark2:25 Maka berkatalah Ia kepada mereka itu
Mark2:26 di dalam hal ia sudah masuk ke dalam Rumah Allah
Mark2:27 Dan lagi kata-Nya kepada mereka itu
Mark2:28 Sebab itu Anak manusia pun adalah Tuhan atas hari Sabbat juga.
Mark3:1 Maka masuklah pula Yesus ke dalam rumah sembahyang
Mark3:2 Maka orang pun mengintai Dia
Mark3:3 Maka kata Yesus kepada orang yang mati tangan sebelah itu
Mark3:4 Lalu kata-Nya kepada mereka itu sekalian
Mark3:5 Lalu Yesus memandang sekeliling kepada mereka itu dengan marah sambil berdukacita
Mark3:6 Apabila orang Parisi itu keluar
Mark3:7 Maka berangkatlah Yesus dengan murid-murid-Nya menuju ke tasik
Mark3:8 dari Yeruzalem dan dari Idumea
Mark3:9 Maka disuruh-Nya murid-murid-Nya selalu menyediakan sebuah perahu kecil bagi-Nya
Mark3:10 Karena banyak orang sudah disembuhkan-Nya
Mark3:11 Maka segala orang yang dirasuk setan itu pun
Mark3:12 Maka berpesanlah Yesus sangat-sangat kepada mereka itu
Mark3:13 Maka naiklah Yesus ke atas sebuah gunung
Mark3:14 Maka ditetapkan-Nya dua belas orang
Mark3:15 dan lagi akan beroleh kuasa membuangkan setan.
Mark3:16 Maka ditetapkan-Nya kedua belas orang itu
Mark3:17 dan Yakub anak Zabdi
Mark3:18 Dan Andreas
Mark3:19 dan Yudas Iskariot
Mark3:20 Maka masuklah Ia ke dalam sebuah rumah
Mark3:21 Setelah kedengaran kabar itu kepada kaum keluarga Yesus
Mark3:22 Demikian pun segala ahli Taurat
Mark3:23 Lalu Yesus memanggil mereka itu sekalian serta berkata kepada mereka itu dengan perumpamaan
Mark3:24 Jikalau barang suatu kerajaan berlawan-lawan sama sendiri
Mark3:25 Dan jikalau seisi rumah tangga berlawan-lawan sama sendiri
Mark3:26 Dan jikalau Iblis berbangkit berlawan sama sendiri serta berselisih
Mark3:27 Maka tiada barang seorang pun dapat masuk ke dalam rumah orang yang kuat akan merampas hartanya
Mark3:28 Sesungguhnya
Mark3:29 akan tetapi barangsiapa yang menghujat Rohulkudus
Mark3:30 Demikianlah ujar Yesus
Mark3:31 Maka datanglah ibu Yesus dan saudara-saudara-Nya
Mark3:32 Maka orang banyak pun duduklah berkeliling Dia
Mark3:33 Maka jawab-Nya kepada mereka itu
Mark3:34 Lalu Ia menoleh memandangi sekalian orang yang keliling-Nya
Mark3:35 Karena barangsiapa yang melakukan kehendak Allah
Mark4:1 Maka mulailah pula Yesus mengajar orang dekat tasik; lalu berkerumunlah terlalu banyak orang kepada-Nya
Mark4:2 Maka diajar-Nya beberapa perkara kepada mereka itu dengan berbagai-bagai perumpamaan
Mark4:3 Dengarlah olehmu! Adalah seorang penabur keluar hendak menabur benih.
Mark4:4 Maka sedang ia menabur
Mark4:5 Ada separuh jatuh di tempat yang berbatu-batu
Mark4:6 Akan tetapi ketika matahari naik
Mark4:7 Ada juga separuh jatuh di tengah semak duri
Mark4:8 Dan ada pula separuh jatuh di tanah yang baik
Mark4:9 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark4:10 Tatkala Yesus sendiri sahaja
Mark4:11 Maka berkatalah Ia kepada mereka itu
Mark4:12 supaya mereka itu melihat dengan matanya
Mark4:13 Maka berkatalah Yesus kepada mereka itu
Mark4:14 Adapun penabur itu
Mark4:15 Maka inilah yang di tepi jalan
Mark4:16 Demikian pula
Mark4:17 Tetapi tiadalah ia berakar di dalam dirinya
Mark4:18 Maka yang ditabur di tengah semak duri itu pula
Mark4:19 lalu masuk ke dalam hatinya segala percintaan dunia ini beserta segala tipu daya kekayaan dan keinginan akan berbagai-bagai perkara yang lain sambil membantutkan Perkataan itu
Mark4:20 Tetapi inilah
Mark4:21 Maka berkatalah Yesus kepada mereka itu
Mark4:22 Karena suatu pun tiada yang tersembunyi
Mark4:23 Jikalau barang seorang bertelinga untuk mendengar
Mark4:24 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark4:25 Karena orang yang mempunyai barang sesuatu
Mark4:26 Maka kata-Nya lagi
Mark4:27 lalu ia tidur dan bangun malam dan siang
Mark4:28 Maka bumi itu mengeluarkan buah dari dirinya sendiri
Mark4:29 Maka pada masa buahnya masak
Mark4:30 Maka kata-Nya
Mark4:31 Yaitu sebagai benih sebiji sesawi
Mark4:32 tetapi setelah sudah ditabur
Mark4:33 Dengan banyak perumpamaan yang demikian ini
Mark4:34 Maka tiada Yesus bertutur kepada mereka itu lain daripada dengan perumpamaan
Mark4:35 Pada hari itu juga
Mark4:36 Setelah disuruh-Nya orang banyak itu pergi
Mark4:37 Maka tiba-tiba turunlah angin ribut yang besar
Mark4:38 Maka Ia sendiri ada di buritan sedang tidur di atas bantal
Mark4:39 Maka bangunlah Ia
Mark4:40 Maka berkatalah Yesus kepada mereka itu
Mark4:41 Maka takutlah mereka itu sangat-sangat
Mark5:1 Maka sampailah mereka itu ke seberang tasik
Mark5:2 Setelah Yesus turun dari perahu
Mark5:3 yaitu seorang yang bertempat di kubur-kubur orang; maka seorang pun tiada dapat mengikat dia
Mark5:4 Karena kerap kali sudah ia dirantaikan kakinya dan dibelenggu
Mark5:5 Maka senantiasa
Mark5:6 Akan tetapi
Mark5:7 sambil berseru dengan nyaring suaranya
Mark5:8 Karena sudah dikatakan Yesus kepadanya
Mark5:9 Maka bertanyalah Ia kepadanya
Mark5:10 Lalu ia meminta amat sangat kepada Yesus
Mark5:11 Maka adalah di sana pada bukit itu babi sekawan besar sedang mencari makan.
Mark5:12 Maka segala setan itu pun meminta Yesus
Mark5:13 Maka diluluskan-Nyalah
Mark5:14 Maka orang penjaga babi itu pun berlarilah
Mark5:15 Maka datanglah sekaliannya kepada Yesus serta melihat orang yang sudah dirasuk setan itu sekarang duduk serta berkain
Mark5:16 Maka orang yang sudah melihatnya itu mengabarkan kepada mereka itu segala perihal orang yang dirasuk setan itu
Mark5:17 Lalu mereka itu meminta Yesus undur daripada daerah jajahannya.
Mark5:18 Maka pada ketika Ia naik ke dalam perahu pula
Mark5:19 Akan tetapi tiada diizinkan-Nya kepada orang itu
Mark5:20 Maka pergilah ia
Mark5:21 Setelah Yesus kembali pula menyeberang dengan perahu itu ke seberang
Mark5:22 Maka datanglah seorang penghulu rumah sembahyang
Mark5:23 sambil memohonkan Dia amat sangat
Mark5:24 Lalu pergilah Yesus sertanya
Mark5:25 Maka adalah seorang perempuan yang berpenyakit bulan
Mark5:26 yaitu yang sudah kena banyak susah daripada banyak tabib
Mark5:27 Setelah didengarnya akan hal Yesus
Mark5:28 karena katanya
Mark5:29 Maka seketika itu juga terhentilah lelehan darahnya itu
Mark5:30 Sebentar itu juga Yesus berasa di dalam diri-Nya suatu khasiat sudah keluar daripada-Nya
Mark5:31 Maka kata murid-murid-Nya kepada-Nya
Mark5:32 Maka Yesus memandang sekeliling hendak melihat perempuan yang berbuat perkara itu.
Mark5:33 Maka perempuan itu pun takut dan menggeletar
Mark5:34 Maka kata Yesus kepadanya
Mark5:35 Di dalam Ia sedang berkata-kata
Mark5:36 Tetapi Yesus dengan tiada memberatkan perkataan yang dikatakan itu
Mark5:37 Maka tiada diberi-Nya barang seorang pun mengikut Dia
Mark5:38 Lalu tibalah mereka itu di rumah penghulu itu
Mark5:39 Setelah Ia masuk
Mark5:40 Maka mereka itu mentertawakan Dia. Tetapi setelah disuruh-Nya sekalian orang itu keluar
Mark5:41 Maka dipegang-Nya tangan budak itu serta berkata kepadanya
Mark5:42 Maka seketika itu juga budak itu pun bangunlah
Mark5:43 Maka sangatlah dipesankan-Nya
Mark6:1 Maka pergilah Yesus dari sana
Mark6:2 Maka pada hari Sabbat mulailah Ia mengajar di dalam rumah sembahyang
Mark6:3 Bukankah orang ini tukang kayu
Mark6:4 Tetapi kata Yesus kepada mereka itu
Mark6:5 Maka di sana tiadalah Ia mengadakan barang sesuatu mujizat pun
Mark6:6 Maka heranlah Yesus
Mark6:7 Maka Yesus memanggil kedua belas murid-Nya
Mark6:8 Lalu dipesankan-Nya kepada mereka itu supaya jangan membawa barang sesuatu pun pada perjalanannya
Mark6:9 boleh juga memakai kasut
Mark6:10 Maka berkatalah Yesus kepada mereka itu
Mark6:11 Maka tempat mana yang tiada menerima kamu
Mark6:12 Maka keluarlah mereka itu serta mengajar orang
Mark6:13 Maka mereka itu membuangkan beberapa setan dan mengurapi beberapa banyak orang sakit dengan minyak
Mark6:14 Maka kedengaranlah kabar Yesus kepada Baginda Herodes
Mark6:15 Maka ada orang berkata
Mark6:16 Tetapi tatkala Herodes mendengar hal itu
Mark6:17 Karena Herodes sendiri sudah menyuruhkan orang menangkap Yahya
Mark6:18 Karena Yahya telah berkata kepada Herodes
Mark6:19 Maka Herodiah menaruh dendam akan Yahya hendak membunuh dia
Mark6:20 karena Herodes takut akan Yahya
Mark6:21 Maka apabila sampai kepada suatu hari yang baik (yaitu pada hari lahir Herodes) diadakannya suatu perjamuan bagi segala pegawai yang besar-besar dan panglimanya dan orang yang bangsawan di negeri Galilea.
Mark6:22 Tatkala itu anak perempuan Herodiah sendiri masuk serta menari
Mark6:23 Lalu bersumpah-janjilah Herodes kepadanya
Mark6:24 Maka keluarlah anak perempuan itu
Mark6:25 Maka sebentar itu juga masuklah ia dengan gopoh-gopoh menghadap baginda serta meminta
Mark6:26 Maka baginda pun terlalu bersusah hati; akan tetapi oleh sebab sumpahnya sendiri
Mark6:27 Sebentar itu juga baginda menyuruhkan seorang biduanda serta bertitah padanya akan mengambil kepala Yahya. Maka orang itu pun pergilah memancung kepala Yahya di dalam penjara.
Mark6:28 Lalu dibawanya kepala itu di dalam sebuah dulang
Mark6:29 Setelah kedengaran hal itu kepada murid-murid Yahya
Mark6:30 Maka berhimpunlah sekalian rasul datang kepada Yesus
Mark6:31 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark6:32 Maka pergilah sekaliannya berperahu kepada suatu tempat yang sunyi senyap berasing.
Mark6:33 Tetapi banyak orang melihat mereka itu pergi dan banyak orang kenal Dia
Mark6:34 Maka tatkala Yesus turun dari perahu
Mark6:35 Maka setelah hampir hari petang
Mark6:36 suruhkanlah orang ini pulang
Mark6:37 Tetapi jawab Yesus
Mark6:38 Maka berkatalah Ia kepada murid-murid-Nya
Mark6:39 Maka dikatakan-Nya kepada mereka itu menyuruh duduk orang sekalian itu bertumpuk-tumpuk di atas rumput hijau itu.
Mark6:40 Lalu duduklah mereka itu berkelompok
Mark6:41 Maka Yesus pun mengambil roti lima ketul dan ikan dua ekor itu
Mark6:42 Maka makanlah sekaliannya sampai kenyang.
Mark6:43 Kemudian diangkat oranglah segala sisanya
Mark6:44 Adapun yang makan roti itu
Mark6:45 Maka sebentar itu juga dikerah-Nya murid-murid-Nya dahulu naik perahu akan menyeberang ke negeri Baitsaida
Mark6:46 Setelah Ia meminta diri daripadanya
Mark6:47 Setelah sudah petang hari
Mark6:48 Maka dilihat-Nya mereka itu sangat payah berdayung karena angin sakal
Mark6:49 Akan tetapi ketika mereka itu nampak Dia berjalan di atas air tasik itu
Mark6:50 karena sekaliannya memandang Yesus sehingga terkejut
Mark6:51 Lalu naiklah Yesus ke dalam perahu mendapatkan mereka itu
Mark6:52 karena mereka itu belum mengerti dan tiada memperhatikan hal memberikan roti itu
Mark6:53 Maka menyeberanglah mereka itu
Mark6:54 Setelah mereka itu turun dari perahu
Mark6:55 lalu bersegeralah mereka itu berjalan seluruh tanah yang sekeliling
Mark6:56 Dan barang di mana juga Ia masuk
Mark7:1 Maka orang Parisi serta beberapa orang ahli Taurat
Mark7:2 Apabila dilihatnya beberapa orang murid-Nya makan roti dengan tangan yang cemar
Mark7:3 (karena orang Parisi dan segala orang Yahudi tiadalah makan
Mark7:4 Demikian juga apabila pulang dari pasar
Mark7:5 lalu orang Parisi dan ahli Taurat bertanya kepada-Nya
Mark7:6 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark7:7 Sia-sialah mereka itu menyembah Aku
Mark7:8 Hukum Allah kamu tinggalkan
Mark7:9 Maka kata-Nya lagi kepada mereka itu
Mark7:10 Karena Musa berkata: Hormatilah ibu bapamu
Mark7:11 Tetapi kamu ini berkata: Baiklah
Mark7:12 maka tiada kamu beri ia berbuat barang sesuatu lagi bagi bapanya atau ibunya.
Mark7:13 Demikianlah kamu meniadakan firman Allah oleh adat istiadat orang tua-tuamu yang sudah kamu tentukan
Mark7:14 Maka dipanggil-Nya pula orang banyak itu
Mark7:15 Tiadalah barang sesuatu pun yang datang dari luar orang
Mark7:16 Barangsiapa yang bertelinga untuk mendengar
Mark7:17 Maka tatkala Yesus meninggalkan orang banyak itu serta masuk ke dalam rumah
Mark7:18 Lalu kata-Nya kepada mereka itu
Mark7:19 Karena itu bukannya masuk ke dalam hati
Mark7:20 Maka kata-Nya lagi
Mark7:21 Karena dari dalam
Mark7:22 permukahan
Mark7:23 Segala perkara yang jahat ini keluar dari dalam hati
Mark7:24 Maka berangkatlah Yesus dari sana
Mark7:25 Karena dengan segera kedengaran kabar Yesus kepada seorang perempuan
Mark7:26 Adapun perempuan itu seorang orang Gerika
Mark7:27 Tetapi kata-Nya kepada perempuan itu
Mark7:28 Maka sahut perempuan itu
Mark7:29 Lalu kata Yesus kepadanya
Mark7:30 Setelah perempuan itu sampai ke rumahnya
Mark7:31 Apabila Yesus keluar dari jajahan Tsur pula melalui Sidon
Mark7:32 Maka dibawa oranglah kepada-Nya seorang tuli yang gagap
Mark7:33 Maka diasingkan-Nya orang itu daripada orang banyak itu
Mark7:34 Sambil menengadah ke langit Ia mengeluh serta berkata kepada orang itu
Mark7:35 Seketika itu juga terbukalah telinganya dan terurailah ikatan lidahnya
Mark7:36 Maka dipesankan-Nya kepada mereka itu
Mark7:37 Maka tercengang-cenganglah mereka itu terlalu sangat
Mark8:1 Pada masa itu amatlah banyak orang berhimpun pula
Mark8:2 Hati-Ku sangat kasihan akan orang banyak ini
Mark8:3 Dan jikalau Aku menyuruhkan orang-orang ini pulang ke rumahnya dengan laparnya
Mark8:4 Maka sahut murid-murid-Nya kepada-Nya
Mark8:5 Maka bertanyalah Yesus kepada mereka itu
Mark8:6 Maka disuruh-Nya orang banyak itu duduk di tanah. Lalu diambil-Nya roti tujuh ketul itu
Mark8:7 Adalah lagi pada mereka itu sedikit ikan kecil-kecil. Setelah diberkati-Nya
Mark8:8 Maka makanlah mereka itu sekalian sampai kenyang; lalu orang mengangkat segala sisa roti yang tinggal itu
Mark8:9 Adapun orang yang sudah makan itu
Mark8:10 Sebentar itu juga Ia naik perahu bersama-sama dengan murid-murid-Nya
Mark8:11 Maka datanglah orang Parisi serta mulai berbalah dengan Yesus
Mark8:12 Maka keluh-kesahlah Ia amat sangat di dalam diri-Nya
Mark8:13 Maka ditinggalkan-Nya mereka itu
Mark8:14 Maka terlupalah murid-murid itu membawa roti
Mark8:15 Maka Yesus berpesan kepada mereka itu
Mark8:16 Maka berbicaralah mereka itu sama sendiri
Mark8:17 Tetapi diketahui oleh Yesus akan pikirannya
Mark8:18 Kamu bermata
Mark8:19 tatkala Aku pecahkan roti yang lima ketul di antara lima ribu orang itu
Mark8:20 Lagi
Mark8:21 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark8:22 Maka datanglah mereka itu ke negeri Baitsaida. Maka dibawa oranglah kepada Yesus seorang buta
Mark8:23 Maka Yesus pun memegang tangan orang buta itu
Mark8:24 Maka menengoklah Ia sambil berkata
Mark8:25 Kemudian pula diletakkan-Nya tangan-Nya pada matanya
Mark8:26 Maka disuruh-Nya pulang ke rumahnya
Mark8:27 Maka keluarlah Yesus dengan murid-murid-Nya menuju ke kampung-kampung dekat Kaisaria Pilipi. Sedang Ia berjalan
Mark8:28 Maka sahut murid-murid itu
Mark8:29 Maka bertanyalah Yesus kepada mereka itu
Mark8:30 Maka dipesankan-Nya amat sangat kepada mereka itu
Mark8:31 Maka mulailah Yesus mengajar murid-murid-Nya
Mark8:32 Maka segala perkataan ini dikatakan-Nya dengan terus terang. Maka Petrus membawa Yesus sertanya
Mark8:33 Tetapi berpalinglah Yesus serta melihat murid-murid-Nya
Mark8:34 Maka dipanggil-Nya segala orang banyak itu serta dengan murid-murid-Nya
Mark8:35 karena barangsiapa
Mark8:36 Karena apakah untungnya kepada seorang
Mark8:37 Atau apakah yang patut diberi orang akan menebus jiwanya?
Mark8:38 Sebab itu barangsiapa yang malu mengaku Aku dan perkataan-Ku di antara bangsa yang berzinah dan berdosa ini
Mark9:1 Maka berkatalah Yesus kepada mereka itu
Mark9:2 Lepas enam hari maka Yesus pun mengambil Petrus dan Yakub dan Yahya
Mark9:3 Maka pakaian-Nya pun bercahaya-cahaya terlalu sangat putihnya
Mark9:4 Maka kelihatanlah pada mereka itu Elias dan Musa berkata-kata dengan Yesus.
Mark9:5 Lalu Petrus pun berkata kepada Yesus
Mark9:6 Karena tiada diketahuinya apa yang hendak dikatakannya
Mark9:7 Maka adalah sebuah awan menaungi mereka itu
Mark9:8 Maka dengan sekonyong-konyong
Mark9:9 Maka tatkala mereka itu turun dari atas gunung itu berpesanlah Yesus kepada mereka itu
Mark9:10 Maka ditaruhnya perkataan ini di dalam hatinya
Mark9:11 Maka bertanyalah mereka itu kepada Yesus
Mark9:12 Maka jawab-Nya kepada mereka itu
Mark9:13 Tetapi Aku berkata kepadamu
Mark9:14 Apabila Yesus sampai kepada murid-murid-Nya
Mark9:15 Maka sebentar itu juga tercenganglah segala orang banyak tatkala melihat Dia
Mark9:16 Lalu Ia bertanya kepada mereka itu
Mark9:17 Maka seorang dari antara orang banyak itu menyahut kepada-Nya
Mark9:18 Barang di mana sahaja setan itu merasuk dia
Mark9:19 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
Mark9:20 Maka dibawanya budak itu kepada-Nya. Apabila setan itu memandang Yesus
Mark9:21 Lalu Yesus bertanya kepada bapa budak itu
Mark9:22 Dan kerap kali dicampakkannya ke dalam api dan ke dalam air
Mark9:23 Tetapi sahut Yesus kepadanya
Mark9:24 Maka berteriaklah bapa budak itu sambil menangis
Mark9:25 Serta dilihat oleh Yesus akan orang banyak berkerumun di tempat itu
Mark9:26 Lalu keluarlah setan itu sambil berteriak dan membanting-bantingkan dia terlalu sangat
Mark9:27 Tetapi Yesus memegang tangannya serta mengangkat dia
Mark9:28 Setelah Yesus masuk ke dalam rumah
Mark9:29 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Mark9:30 Maka keluarlah mereka itu dari sana melalui Galilea
Mark9:31 Karena Ia mengajar murid-murid-Nya
Mark9:32 Tetapi tiadalah mereka itu mengerti perkataan itu
Mark9:33 Maka datanglah mereka itu ke Kapernaum. Tatkala Yesus ada di rumah
Mark9:34 Tetapi mereka itu pun diam sahaja
Mark9:35 Maka duduklah Yesus
Mark9:36 Lalu Ia mengambil seorang kanak-kanak
Mark9:37 Barangsiapa yang menyambut seorang kanak-kanak seperti yang demikian ini atas nama-Ku
Mark9:38 Maka kata Yahya kepada-Nya
Mark9:39 Tetapi kata Yesus
Mark9:40 Karena barangsiapa yang tiada melawan kita
Mark9:41 Bahkan
Mark9:42 Barangsiapa yang mendatangkan kesalahan kepada seorang jua pun daripada kanak-kanak yang percaya akan Daku ini
Mark9:43 Dan jikalau tanganmu mendatangkan kesalahan padamu
Mark9:44 di tempat ulatnya pun tiada mati
Mark9:45 Dan jikalau kakimu mendatangkan kesalahan padamu
Mark9:46 karena lebih baik engkau masuk dengan kaki sebelah sahaja ke dalam hidup kekal
Mark9:47 Dan lagi
Mark9:48 di tempat ulatnya pun tiada mati
Mark9:49 Karena masing-masing akan digarami dengan api.
Mark9:50 Garam itu baik adanya; tetapi jikalau garam itu menjadi tawar
Mark10:1 Maka berangkatlah Yesus dari sana
Mark10:2 Maka datanglah beberapa orang Parisi hendak mencobai Dia
Mark10:3 Tetapi jawab-Nya kepada mereka itu
Mark10:4 Maka kata mereka itu
Mark10:5 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark10:6 Akan tetapi daripada awal kejadian alam
Mark10:7 Karena sebab itu hendaklah orang meninggalkan bapanya dan ibunya
Mark10:8 lalu keduanya itu menjadi sedarah-daging
Mark10:9 Sebab itu
Mark10:10 Maka ketika Ia telah tiba di rumah
Mark10:11 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark10:12 Dan jikalau seorang perempuan menceraikan lakinya
Mark10:13 Pada suatu hari adalah orang membawa kanak-kanak kepada Yesus
Mark10:14 Serta Yesus nampak hal itu
Mark10:15 Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Barangsiapa yang tiada menerima kerajaan Allah itu seperti seorang kanak-kanak
Mark10:16 Setelah dipeluk-Nya kanak-kanak itu
Mark10:17 Tatkala Yesus keluar di jalan
Mark10:18 Maka jawab Yesus kepadanya
Mark10:19 Memang engkau tahu akan hukum Allah
Mark10:20 Maka katanya kepada-Nya
Mark10:21 Lalu Yesus memandang orang muda itu
Mark10:22 Tetapi berdukacitalah ia sebab perkataan itu
Mark10:23 Lalu Yesus memandang sekeliling
Mark10:24 Maka tercengang-cenganglah murid-murid-Nya oleh sebab perkataan itu. Tetapi kata-Nya lagi pula kepada mereka itu
Mark10:25 Lebih mudahlah seekor unta masuk ke lubang jarum daripada seorang yang kaya masuk ke dalam kerajaan Allah.
Mark10:26 Tetapi makin sangat tercenganglah mereka itu serta kata seorang kepada seorang
Mark10:27 Lalu Yesus memandang mereka itu serta kata-Nya
Mark10:28 Kemudian mulailah Petrus berkata kepada-Nya
Mark10:29 Maka kata Yesus
Mark10:30 melainkan ia akan beroleh seratus kali ganda pada masa sekarang di dunia ini
Mark10:31 Maka banyak orang yang dahulu akan terkemudian
Mark10:32 Adalah mereka itu berjalan naik ke Yeruzalem
Mark10:33 kata-Nya
Mark10:34 Lalu mereka itu mengolok-olokkan Dia dan meludahi Dia
Mark10:35 Maka datanglah Yakub dan Yahya
Mark10:36 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Mark10:37 Maka kata mereka itu kepada-Nya
Mark10:38 Tetapi kata Yesus kepadanya
Mark10:39 Maka kata keduanya
Mark10:40 tetapi akan hal duduk di sebelah kanan-Ku dan di sebelah kiri-Ku itu bukannya hak bagi-Ku memberinya
Mark10:41 Serta kesepuluh orang itu mendengar perkara itu
Mark10:42 Lalu dipanggil oleh Yesus akan mereka itu sekalian
Mark10:43 Tetapi bukannya demikian di antara kamu
Mark10:44 Dan barangsiapa di antara kamu yang hendak menjadi kepala
Mark10:45 Karena Anak manusia pun bukannya datang supaya dilayani
Mark10:46 Maka tibalah mereka itu di Yerikho. Apabila Yesus keluar dari Yerikho dengan murid-murid-Nya dan amat banyak orang serta-Nya
Mark10:47 Setelah didengarnya bahwa itulah Yesus
Mark10:48 Maka banyak orang menengking dia
Mark10:49 Maka berdirilah Yesus serta berkata
Mark10:50 Maka ditinggalkannya selimutnya
Mark10:51 Maka sahut Yesus serta berkata kepadanya
Mark10:52 Maka kata Yesus kepadanya
Mark11:1 Apabila mereka itu menghampiri negeri Yeruzalem
Mark11:2 serta berkata kepada mereka itu
Mark11:3 Jikalau barang seorang pun berkata kepadamu: Apakah sebabnya kamu berbuat begitu? Hendaklah kamu katakan: Bahwa Tuhan berkehendak akan dia
Mark11:4 Maka pergilah mereka itu
Mark11:5 Maka beberapa orang yang berdiri di situ berkata kepadanya
Mark11:6 Tetapi mereka itu menyahut kepadanya seperti yang dikatakan oleh Yesus; lalu dibiarkannya kedua orang itu pergi.
Mark11:7 Maka dibawanya keledai muda itu kepada Yesus
Mark11:8 Maka banyaklah orang membentangkan pakaiannya di jalan
Mark11:9 Maka orang yang berjalan di hadapan dan yang mengikut itu pun bersorak-soraklah
Mark11:10 Mubaraklah kerajaan nenek moyang kita Daud yang datang ini: Hosanna di tempat Yang Mahatinggi!
Mark11:11 Maka masuklah Ia ke Yeruzalem ke dalam Bait Allah; setelah sudah Ia memandang semuanya sekeliling
Mark11:12 Pada keesokan harinya
Mark11:13 Demi terpandang dari jauh sepohon ara yang berdaun
Mark11:14 Maka kata Yesus padanya
Mark11:15 Maka tibalah mereka itu di Yeruzalem. Setelah Yesus masuk ke dalam Bait Allah
Mark11:16 Dan lagi tiada diberi-Nya seorang jua pun membawa barang suatu perkakas rumah menerusi Bait Allah.
Mark11:17 Lalu Ia mengajar
Mark11:18 Maka perkataan itu kedengaran kepada segala kepala imam dan ahli Taurat
Mark11:19 Maka tiap-tiap petang Ia keluar dari negeri itu.
Mark11:20 Tatkala mereka itu lalu pada pagi-pagi
Mark11:21 Maka teringatlah Petrus akan hal itu
Mark11:22 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Mark11:23 Sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Mark11:24 Sebab itu Aku berkata kepadamu: Barang apa yang kamu pohonkan dan pinta
Mark11:25 Apabila kamu berdiri berdoa
Mark11:26 Tetapi jikalau tiada kamu ampuni
Mark11:27 Maka datanglah pula mereka itu ke Yeruzalem. Maka tengah Yesus berjalan-jalan di dalam Bait Allah
Mark11:28 serta bertanya kepada-Nya
Mark11:29 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
Mark11:30 Baptisan Yahya itu
Mark11:31 Maka berbicaralah mereka itu sama sendiri
Mark11:32 Dan jikalau kita katakan dari manusia --; mereka itu takut akan orang ramai
Mark11:33 Lalu mereka itu menjawab kepada Yesus
Mark12:1 Maka mulailah Yesus bertutur kepada mereka itu dengan perumpamaan
Mark12:2 Maka pada musimnya disuruhkannya seorang hambanya kepada orang dusun itu
Mark12:3 Lalu orang dusun itu memegangkan dia
Mark12:4 Dan lagi ia menyuruhkan kepada mereka itu seorang hamba yang lain
Mark12:5 Lagi pula ia menyuruh orang lain
Mark12:6 Adalah lagi padanya seorang
Mark12:7 Tetapi kata orang-orang dusun itu sama sendiri: Inilah warisnya; mari
Mark12:8 Lalu dipegangkannya dia
Mark12:9 Apakah kelak diperbuat oleh tuan yang empunya kebun anggur itu? Tak dapat tiada ia akan datang membunuh segala orang dusun itu
Mark12:10 Belumkah kamu membaca nas ini: Bahwa batu yang dibuangkan oleh segala tukang rumah
Mark12:11 demikianlah perbuatan Tuhan
Mark12:12 Maka mereka itu mencari jalan hendak menangkap Yesus
Mark12:13 Maka mereka itu menyuruhkan kepada-Nya beberapa orang Parisi dan orang Herodiani
Mark12:14 Maka datanglah mereka itu kepada Yesus
Mark12:15 Tetapi sebab Ia mengetahui pura-pura mereka itu
Mark12:16 Maka dibawanyalah. Lalu kata Yesus kepada mereka itu
Mark12:17 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark12:18 Maka datanglah kepada-Nya beberapa orang Saduki
Mark12:19 Ya Guru
Mark12:20 Adalah orang bertujuh saudara. Maka yang pertama itu berbini
Mark12:21 Dan yang kedua pun mengambil perempuan itu
Mark12:22 Maka ketujuh-tujuhnya itu tiada meninggal anak; kemudian daripada sekaliannya
Mark12:23 Pada hari kiamat kelak
Mark12:24 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Mark12:25 Karena apabila mereka itu bangkit kelak dari antara orang mati
Mark12:26 Tetapi akan hal orang mati dibangkitkan
Mark12:27 Maka Allah itu bukannya Tuhan orang mati
Mark12:28 Maka datanglah seorang ahli Taurat; setelah didengarnya bagaimana mereka itu berbalah-balah sedang diketahuinya
Mark12:29 Maka jawab Yesus kepadanya
Mark12:30 maka hendaklah engkau mengasihi Allah Tuhanmu dengan sebulat-bulat hatimu
Mark12:31 Dan yang kedua inilah: Hendaklah engkau mengasihi sesamamu manusia seperti dirimu sendiri. Maka tiadalah hukum lain
Mark12:32 Lalu kata ahli Taurat itu kepada-Nya
Mark12:33 dan hal mengasihi Tuhan dengan sebulat-bulat hati
Mark12:34 Apabila Yesus melihat bahwa ia sudah menyahut dengan bijaksana
Mark12:35 Maka mengajarlah pula Yesus di dalam Bait Allah
Mark12:36 Karena Daud itu sendiri sudah berkata dengan jalan Rohulkudus: Tuhan telah berfirman kepada Tuhanku: Duduklah Engkau di sebelah kanan-Ku sehingga Aku menaklukkan segala musuh-Mu di bawah kaki-Mu.
Mark12:37 Adapun Daud sendiri memanggil Dia
Mark12:38 Maka berkatalah Ia kepada mereka itu di dalam pengajaran-Nya
Mark12:39 dan duduk di kursi yang kehormatan di dalam rumah sembahyang dan di tempat yang mulia di dalam perjamuan
Mark12:40 dan yang menghabiskan harta segala janda
Mark12:41 Pada suatu hari duduklah Yesus bertentangan dengan peti derma
Mark12:42 Maka datanglah juga seorang janda yang miskin
Mark12:43 Maka Yesus memanggil murid-murid-Nya
Mark12:44 Karena sekalian orang itu sudah memasukkan uang daripada kemewahannya
Mark13:1 Tatkala Yesus keluar dari Bait Allah
Mark13:2 Maka kata Yesus kepadanya
Mark13:3 Maka setelah Yesus duduk di atas Bukit Zaitun berhadapan dengan Bait Allah itu
Mark13:4 Nyatakanlah kiranya kepada kami
Mark13:5 Maka jawab-Nya kepada mereka itu
Mark13:6 Karena banyak orang akan datang dengan nama-Ku
Mark13:7 Apabila kamu mendengar dari hal peperangan dan kabar peperangan
Mark13:8 Karena bangsa akan berbangkit melawan bangsa dan kerajaan melawan kerajaan; maka akan jadi gempa bumi sini sana
Mark13:9 Tetapi kamu jagalah dirimu sendiri
Mark13:10 Maka tak dapat tiada Injil itu akan dimasyhurkan dahulu kepada sekalian bangsa.
Mark13:11 Tetapi apabila kamu dibawa oleh mereka itu ke hadapan tempat bicara serta diserahkan
Mark13:12 Maka saudara akan menyerahkan nyawa saudaranya sampai mati dibunuh
Mark13:13 Maka kamu akan dibenci oleh sekalian orang
Mark13:14 Apabila kamu melihat kebencian yang mendatangkan kebinasaan itu terdiri di tempat yang tiada patut (siapa yang membaca
Mark13:15 Dan orang yang di atas sotoh rumah
Mark13:16 dan orang yang di ladangnya
Mark13:17 Tetapi
Mark13:18 Hendaklah kamu berdoa
Mark13:19 karena segala hari itu pun akan timbul sengsara
Mark13:20 Dan jikalau sekiranya masa itu tiada disingkatkan oleh Tuhan
Mark13:21 Dan lagi jikalau pada waktu itu barang seorang berkata kepadamu: Tengoklah
Mark13:22 Karena beberapa Kristus palsu dan nabi palsu akan terbit
Mark13:23 Tetapi kamu ini
Mark13:24 Tetapi pada masa itu
Mark13:25 Dan segala bintang di langit akan gugur
Mark13:26 Lalu mereka itu kelak tampak Anak manusia datang di dalam awan dengan kuasa yang besar dan dengan kemuliaan.
Mark13:27 Kemudian Ia akan menyuruhkan segala malaekat-Nya akan menghimpunkan sekalian orang yang terpilih itu daripada keempat penjuru alam
Mark13:28 Ambillah ibaratnya daripada pohon ara. Pada ketika carangnya lembut
Mark13:29 Demikian juga hal kamu ini
Mark13:30 Sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Mark13:31 Sesungguhnya langit dan bumi akan lenyap
Mark13:32 Tetapi akan harinya atau ketikanya itu tiada diketahui oleh seorang jua pun
Mark13:33 Ingatlah baik-baik
Mark13:34 Adalah hal itu seumpama seorang yang pergi ke luar negerinya
Mark13:35 Sebab itu berjagalah kamu
Mark13:36 Supaya jangan tiba-tiba ia datang
Mark13:37 Barang yang Aku katakan kepada kamu
Mark14:1 Adalah lagi dua hari dahulu daripada hari raya Pasah dan roti yang tiada beragi; maka segala kepala imam dan ahli Taurat mencari daya upaya hendak menangkap Yesus dengan muslihat
Mark14:2 Karena kata mereka itu
Mark14:3 Tatkala Yesus di Baitani di dalam rumah Simon yang kena bala zaraat
Mark14:4 Maka adalah beberapa orang gusar akan perkara itu
Mark14:5 Karena kalau dijual
Mark14:6 Tetapi kata Yesus
Mark14:7 Sebab orang-orang miskin senantiasa bersama-sama dengan kamu
Mark14:8 Perempuan ini sudah berbuat seberapa dapat dibuatnya
Mark14:9 Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Barang di mana pun di dalam seluruh dunia ini Injil itu dimasyhurkan
Mark14:10 Maka Yudas Iskariot
Mark14:11 Maka sukacitalah mereka itu mendengar hal itu
Mark14:12 Pada hari raya yang pertama daripada hari raya roti yang tiada beragi
Mark14:13 Maka disuruhkan-Nya dua orang murid-Nya
Mark14:14 Maka barang di mana ia masuk
Mark14:15 Maka ia pun akan menunjukkan kepadamu suatu bilik besar di atas
Mark14:16 Maka pergilah murid-murid-Nya itu masuk ke dalam negeri
Mark14:17 Setelah hari malam
Mark14:18 Maka sedang mereka itu duduk makan
Mark14:19 Maka berdukacitalah mereka itu masing-masing
Mark14:20 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Mark14:21 Maka Anak manusia memang meninggalkan dunia ini
Mark14:22 Sementara mereka itu makan
Mark14:23 Lalu diangkat-Nya cawan minuman
Mark14:24 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Mark14:25 Sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Mark14:26 Setelah sudah mereka itu menyanyikan puji-pujian
Mark14:27 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Mark14:28 Tetapi kemudian daripada Aku bangkit pula
Mark14:29 Maka kata Petrus kepada-Nya
Mark14:30 Maka kata Yesus kepadanya
Mark14:31 Tetapi makin sangat lagi Petrus berkata
Mark14:32 Maka datanglah mereka itu kepada suatu tempat yang bernama Getsemani; lalu kata Yesus kepada murid-murid-Nya
Mark14:33 Lalu dibawa-Nya Petrus dan Yakub dan Yahya serta-Nya
Mark14:34 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Mark14:35 Maka berjalanlah Ia ke hadapan sedikit
Mark14:36 Maka kata-Nya
Mark14:37 Maka datanglah Ia
Mark14:38 Berjagalah dan berdoalah
Mark14:39 Lalu pergi pula Yesus serta berdoa dengan mengatakan perkataan itu juga.
Mark14:40 Apabila Ia kembali lagi
Mark14:41 Maka datanglah Ia pada ketiga kalinya
Mark14:42 Bangunlah kamu
Mark14:43 Seketika itu juga
Mark14:44 Maka orang yang menyerahkan Yesus itu sudah memberi isyarat kepada mereka itu
Mark14:45 Maka datanglah ia
Mark14:46 Lalu mereka itu pun mendatangkan tangannya ke atas Yesus
Mark14:47 Maka seorang di antara segala orang yang berdiri di situ menghunus pedangnya
Mark14:48 Maka ujar Yesus serta berkata kepada mereka itu
Mark14:49 Setiap-tiap hari Aku ada di antara kamu di dalam Bait Allah sambil mengajar
Mark14:50 Maka larilah sekalian murid-Nya meninggalkan Dia.
Mark14:51 Maka adalah seorang orang muda mengikut Yesus
Mark14:52 Tetapi ia pun meninggalkan kainnya itu
Mark14:53 Maka mereka itu membawa Yesus kepada Imam Besar; di situ berhimpun segala kepala imam dan orang tua-tua dan ahli Taurat.
Mark14:54 Maka Petrus pun mengikut Dia dari jauh
Mark14:55 Maka segala kepala imam dan segenap Majelis mencari kesaksian melawan Yesus hendak membunuh Dia; tetapi tiada dapat.
Mark14:56 Karena banyak orang naik saksi dusta atas-Nya
Mark14:57 Adalah beberapa orang berdiri serta naik saksi dusta atas-Nya
Mark14:58 Kami sudah mendengar kata orang ini: Aku akan meruntuhkan Bait Allah ini
Mark14:59 Walaupun demikian
Mark14:60 Maka berdiri tegaklah Imam Besar di tengah-tengah itu
Mark14:61 Tetapi Yesus diam sahaja
Mark14:62 Maka jawab Yesus
Mark14:63 Lalu Imam Besar mengoyakkan pakaiannya sambil berkata
Mark14:64 Kamu sudah mendengar hujat-Nya itu. Apakah bicaramu? Lalu mereka itu sekalian menyalahkan Dia patut mati dibunuh.
Mark14:65 Maka mulailah beberapa orang meludahi Yesus serta menudungi muka-Nya
Mark14:66 Maka pada ketika Petrus ada di bawah di halaman balai
Mark14:67 Apabila ia nampak Petrus berdiang
Mark14:68 Tetapi bersangkallah Petrus serta berkata
Mark14:69 Maka dayang itu lagi nampak dia
Mark14:70 Tetapi bersangkallah pula ia. Sejurus lagi berkata pula beberapa orang yang berdiri di situ kepada Petrus
Mark14:71 Lalu Petrus mulai mengutuki dirinya sambil bersumpah
Mark14:72 Pada saat itu juga ayam pun berkokoklah pada kedua kalinya. Lalu teringatlah Petrus akan perkataan yang dikatakan oleh Yesus kepadanya
Mark15:1 Sebentar pada pagi-pagi hari
Mark15:2 Maka bertanyalah Pilatus kepada-Nya
Mark15:3 Maka segala kepala imam itu menuduh Yesus atas banyak perkara.
Mark15:4 Maka bertanyalah pula Pilatus kepada-Nya
Mark15:5 Tetapi tiada sesuatu pun disahut oleh Yesus
Mark15:6 Pada hari raya itu Pilatus biasa melepaskan bagi mereka itu seorang yang terpenjara
Mark15:7 Maka adalah seorang yang bernama Barabbas
Mark15:8 Maka orang banyak itu pun pergi menghadap Pilatus memohonkan dia berbuat bagi mereka itu seperti biasanya.
Mark15:9 Maka sahut Pilatus kepada mereka itu
Mark15:10 Karena diketahuinya
Mark15:11 Tetapi kepala-kepala imam itu pun mengasut orang banyak itu
Mark15:12 Maka sahut Pilatus lagi kepada mereka itu
Mark15:13 Maka berteriaklah pula mereka itu
Mark15:14 Lalu kata Pilatus kepada mereka itu
Mark15:15 Maka oleh sebab Pilatus hendak menyenangkan hati orang banyak itu
Mark15:16 Maka beberapa laskar membawa Dia ke dalam halaman balai
Mark15:17 Maka dikenakannya kepada Yesus jubah ungu
Mark15:18 Lalu mereka itu mulai memberi salam kepada-Nya
Mark15:19 Maka dipalunya kepala-Nya dengan sebatang buluh
Mark15:20 Setelah sudah mereka itu mengolok-olokkan Dia
Mark15:21 Maka lalu di situ seorang yang datang dari bendang
Mark15:22 Maka dibawanya Yesus ke tempat Golgota
Mark15:23 Maka diberinya minum kepada-Nya
Mark15:24 Maka disalibkannya Dia
Mark15:25 Maka pada pukul sembilan pagi disalibkannya Dia.
Mark15:26 Maka tulisan tuduhan ke atas Dia tertulis di sebelah atas-Nya
Mark15:27 Maka disalibkannya serta-Nya dua orang penyamun
Mark15:28 Demikian sampailah nas Alkitab
Mark15:29 Maka segala orang yang lalu di tempat itu mencercai Dia sambil menggeleng-gelengkan kepalanya
Mark15:30 Coba selamatkan diri-Mu sendiri
Mark15:31 Demikian juga segala kepala imam dan ahli Taurat mengolok-olokkan Dia
Mark15:32 Hai Kristus
Mark15:33 Setelah sampai pukul dua belas tengah hari
Mark15:34 Maka pada jam pukul tiga
Mark15:35 Setelah didengar oleh beberapa orang yang berdiri di tempat itu
Mark15:36 Maka berlarilah seorang mengisi cuka ke dalam lumut karang
Mark15:37 Tetapi berserulah Yesus dengan suara besar
Mark15:38 Maka tirai Bait Allah cariklah terbelah dua
Mark15:39 Apabila penghulu laskar
Mark15:40 Maka adalah di sana beberapa orang perempuan memandang segala perkara itu dari jauh; di antaranya juga Maryam Magdalena dan Maryam ibu Yakub yang kecil dan Yosias
Mark15:41 semuanya telah mengikut Yesus
Mark15:42 Setelah hari sudah petang (karena itu hari Persediaan
Mark15:43 maka datanglah Yusuf
Mark15:44 Tetapi heranlah Pilatus yang Ia sudah mati
Mark15:45 Setelah hal itu diketahuinya daripada penghulu laskar itu
Mark15:46 Maka Yusuf pun membeli kain halus
Mark15:47 Tetapi Maryam Magdalena dan Maryam ibu Yosias itu pun melihat tempat Yesus ditaruh itu.
Mark16:1 Tatkala hari Sabbat itu sudah lalu
Mark16:2 Maka waktu dini hari
Mark16:3 Maka katanya sama sendirinya
Mark16:4 Serta ditengok oleh mereka itu
Mark16:5 Lalu masuklah mereka itu ke dalam kubur
Mark16:6 Maka kata orang muda itu kepada mereka itu
Mark16:7 Tetapi pergilah kamu
Mark16:8 Lalu dengan gopoh-gopoh keluarlah mereka itu sambil berlari dari kubur itu
Mark16:9 Setelah Yesus bangkit pagi-pagi pada hari yang pertama di dalam minggu itu
Mark16:10 Maka pergilah perempuan itu memberitahu hal itu kepada segala orang
Mark16:11 Setelah sudah mereka itu mendengar kabar Yesus hidup
Mark16:12 Kemudian daripada itu kelihatanlah Yesus dengan rupa yang lain kepada dua orang daripada mereka itu
Mark16:13 Maka pergilah keduanya memberitahu hal itu kepada segala murid yang lain itu; tetapi kepada orang ini mereka itu juga tiadalah percaya.
Mark16:14 Kemudian kelihatanlah Yesus kepada kesebelas murid-Nya
Mark16:15 Lalu bersabdalah Yesus kepada mereka itu
Mark16:16 Barangsiapa yang percaya dan yang dibaptiskan
Mark16:17 Maka segala tanda ini akan menyertai orang yang percaya itu: Bahwa atas nama-Ku mereka itu akan membuangkan setan dan mereka itu akan berkata-kata dengan berbagai-bagai bahasa;
Mark16:18 mereka itu akan mengangkat ular
Mark16:19 Setelah Tuhan (Yesus) bersabda demikian kepada mereka itu
Mark16:20 Maka segala orang itu pun pergilah
Luke1:1 Sedangkan banyak orang sudah mencoba mengarang hikayat dari hal segala perkara yang menjadi yakin di antara kita
Luke1:2 sebagaimana yang diserahkan kepada kita oleh orang
Luke1:3 maka tampaknya baik kepadaku pun
Luke1:4 supaya engkau dapat mengetahui kesungguhan segala sesuatu yang diajarkan kepadamu.
Luke1:5 Pada zaman Herodes
Luke1:6 Adapun keduanya itu taat kepada Allah
Luke1:7 Tetapi mereka itu tiada beranak
Luke1:8 Maka berlakulah tatkala ia memegang pekerjaan imam di hadapan Allah menurut peraturan gilirannya
Luke1:9 bahwa ia terkena undi
Luke1:10 Maka segenap perhimpunan kaum itu ada sembahyang di luar pada ketika membakar kemenyan itu.
Luke1:11 Maka kelihatanlah kepada Zakaria seorang malaekat Tuhan terdiri di sebelah kanan tempat persembahan membakar kemenyan itu.
Luke1:12 Lalu Zakaria pun terkejut memandang dia
Luke1:13 Tetapi berkatalah malaekat itu kepadanya
Luke1:14 Dan akan jadi kesukaan dengan sukaria bagimu
Luke1:15 Karena ia akan menjadi besar kepada pemandangan Tuhan
Luke1:16 Maka ia akan mengembalikan banyak orang bani Israel kepada Allah
Luke1:17 Dan ialah yang akan berjalan di hadapan Tuhan dengan roh dan kuasa Elias
Luke1:18 Maka kata Zakaria kepada malaekat itu
Luke1:19 Maka malaekat itu menjawab
Luke1:20 Ingatlah
Luke1:21 Maka orang banyak itu pun ternanti-nantilah akan Zakaria
Luke1:22 Maka tatkala ia keluar
Luke1:23 Setelah genap hari pekerjaannya itu
Luke1:24 Kemudian daripada itu hamillah Elisabet
Luke1:25 Sedemikian inilah perbuatan Tuhan kepadaku pada masa Ia menilik aku
Luke1:26 Pada bulan yang keenam
Luke1:27 kepada seorang perawan yang bertunangan dengan seorang laki-laki bernama Yusuf
Luke1:28 Maka malaekat itu pun datanglah kepadanya
Luke1:29 Maka terkejutlah ia sebab katanya demikian
Luke1:30 Maka kata malaekat itu kepada Maryam
Luke1:31 Sesungguhnya engkau akan hamil
Luke1:32 Maka Ia akan menjadi besar
Luke1:33 Maka Ia pun akan menjadi raja atas benih Yakub selama-lamanya
Luke1:34 Lalu kata Maryam kepada malaekat itu
Luke1:35 Maka jawab malaekat itu serta berkata kepadanya
Luke1:36 Sesungguhnya keluargamu
Luke1:37 karena tiap-tiap firman Allah
Luke1:38 Maka kata Maryam
Luke1:39 Pada masa itu juga berangkatlah Maryam
Luke1:40 lalu masuklah ia ke dalam rumah Zakaria
Luke1:41 Maka berlakulah tatkala Elisabet mendengar salam Maryam itu
Luke1:42 Lalu ia pun berseru dengan nyaring suaranya
Luke1:43 Dari manakah jadi padaku
Luke1:44 Karena sesungguhnya ketika tiba salammu itu ke telingaku
Luke1:45 Maka berbahagialah perempuan yang sudah percaya ini; karena barang yang dikatakan kepadanya daripada Tuhan akan disampaikan kelak.
Luke1:46 Maka kata Maryam
Luke1:47 dan rohku bersukaria akan Allah Juruselamatku.
Luke1:48 Karena Ia telah menilik akan kerendahan hamba-Nya; bahwa sesungguhnya daripada sekarang ini
Luke1:49 Karena Yang Mahakuasa telah mengadakan kepadaku perbuatan yang besar; maka kuduslah nama-Nya.
Luke1:50 Maka rahmat-Nya tetap turun-temurun atas segala orang yang takut akan Dia.
Luke1:51 Maka Ia menunjukkan perbuatan yang berkuasa dengan tangan-Nya; dan mencerai-beraikan orang yang berhati sombong.
Luke1:52 Ia menurunkan raja dari atas takhtanya
Luke1:53 Maka orang yang lapar dikenyangkan dengan kebajikan; dan orang yang kaya disuruh-Nya pergi dengan kosong.
Luke1:54 Ia menolong bani Israel hamba-Nya
Luke1:55 sebagaimana yang dijanjikan-Nya kepada nenek moyang kita
Luke1:56 Maka tinggallah Maryam bersama-sama dengan Elisabet sekira-kira tiga bulan lamanya
Luke1:57 Maka Elisabet pun genaplah bulannya akan bersalin
Luke1:58 Maka orang sekampungnya dan kaum keluarganya mendengar
Luke1:59 Maka pada hari yang kedelapannya datanglah orang menyunatkan kanak-kanak itu
Luke1:60 Maka sahut ibunya serta berkata kepadanya
Luke1:61 Maka kata mereka itu kepadanya
Luke1:62 Lalu mereka itu bertanya kepada bapanya dengan isyarat
Luke1:63 Maka dipintanya suatu papan tulis
Luke1:64 Dengan seketika itu juga terbukalah mulutnya dan terlepaslah lidahnya
Luke1:65 Maka datanglah ketakutan atas sekalian orang yang diam sekelilingnya
Luke1:66 Maka segala orang mendengar itu pun menyimpan di dalam hatinya
Luke1:67 Maka Zakaria bapanya pun penuhlah dengan Rohulkudus
Luke1:68 Segala puji bagi Allah
Luke1:69 dan membangunkan bagi kita suatu tanduk selamat di dalam isi rumah Daud hamba-Nya itu
Luke1:70 (seperti yang difirmankan-Nya dengan lidah segala nabi-Nya yang kudus
Luke1:71 yaitu kelepasan daripada musuh kita
Luke1:72 Supaya Ia menunjukkan kasihan-Nya kepada nenek moyang kita
Luke1:73 yaitu sumpahan yang disumpahkan-Nya kepada Ibrahim
Luke1:74 terlepas daripada tangan musuh
Luke1:75 dengan kesucian dan keadilan di hadapan-Nya seumur hidup kita.
Luke1:76 Adapun engkau ini
Luke1:77 akan memberi pengetahuan akan hal selamat kepada kaum-Nya di dalam keampunan dosanya
Luke1:78 sebab kemurahan rahmat daripada Tuhan kita
Luke1:79 akan memberi terang kepada orang yang diam di dalam gelap dan bayang-bayang maut
Luke1:80 Maka kanak-kanak itu pun makin besarlah dan bertambah-tambah kuat rohnya; maka ia tinggal di padang belantara
Luke2:1 Pada masa itu juga keluarlah suatu titah Kaisar Augustus
Luke2:2 Inilah pertama kali perhitungan manusia yang diperbuat tatkala Kirenius menjadi wakil pemerintah di benua Syam.
Luke2:3 Maka segala orang yang hendak dihitung itu pun masing-masing kembalilah ke negerinya sendiri.
Luke2:4 Demikian juga Yusuf keluar dari negeri Nazaret di jajahan Galilea ke negeri Daud yang bernama Betlehem
Luke2:5 supaya didaftarkan bersama-sama dengan Maryam tunangannya yang sedang hamil itu.
Luke2:6 Tatkala mereka itu di sana
Luke2:7 Lalu bersalinlah ia akan seorang anak laki-laki
Luke2:8 Maka di jajahan itu pun ada beberapa orang gembala
Luke2:9 Maka tiba-tiba terdirilah seorang malaekat Tuhan di sisinya
Luke2:10 Maka kata malaekat itu kepada mereka itu
Luke2:11 sebab pada hari ini sudah lahir bagimu Juruselamat
Luke2:12 Maka inilah tandanya bagimu: Kamu akan jumpa seorang kanak-kanak berbedung dengan kain lampin dan berbaring di dalam palungan.
Luke2:13 Maka sekonyong-konyong adalah beserta dengan malaekat itu beberapa banyak bala tentara surga
Luke2:14 Segala kemuliaan bagi Allah di tempat Yang Mahatinggi
Luke2:15 Apabila segala malaekat itu kembali dari mereka itu ke surga
Luke2:16 Maka mereka itu pun pergilah dengan segeranya
Luke2:17 Apabila dilihatnya
Luke2:18 Maka sekalian orang yang mendengar itu pun heranlah akan segala perkara yang dikatakan oleh gembala itu kepadanya.
Luke2:19 Tetapi Maryam menyimpan sekalian perkataan ini
Luke2:20 Maka gembala itu pun kembalilah serta memuji dan memuliakan Allah
Luke2:21 Apabila genap delapan hari Ia bersunat
Luke2:22 Setelah sudah lepas pantang menurut Taurat Musa
Luke2:23 seperti yang tersurat di dalam hukum Allah: Bahwa tiap-tiap anak sulung laki-laki yang mula-mula membuka rahim ibunya akan terserah kepada Allah
Luke2:24 dan lagi hendak mempersembahkan korban
Luke2:25 Maka adalah seorang di Yeruzalem yang bernama Simeon. Adapun orang itu benar lagi takut akan Allah
Luke2:26 Maka sudahlah diturunkan wahyu kepadanya oleh Rohulkudus
Luke2:27 Dengan kuasa Roh itu masuklah ia ke dalam Bait Allah
Luke2:28 lalu Simeon pun memangku Dia
Luke2:29 Ya Tuhan
Luke2:30 Karena mataku telah melihat selamat yang daripada-Mu
Luke2:31 yang telah Engkau sediakan di hadapan sekalian bangsa;
Luke2:32 yaitu suatu terang-menerang bercahaya kepada orang kafir
Luke2:33 Maka bapa-Nya dan ibu-Nya pun heran akan barang yang dikatakan dari hal Dia;
Luke2:34 maka Simeon pun memberkati keduanya itu
Luke2:35 Maka suatu pedang akan menembuskan jiwamu sendiri
Luke2:36 Maka ada pula seorang nabiah bernama Hanna
Luke2:37 dan ia sudah janda sehingga umurnya delapan puluh empat tahun; maka tiada ia meninggalkan Bait Allah
Luke2:38 Pada ketika itu juga datanglah ia mengucap syukur kepada Allah
Luke2:39 Setelah digenapkannya segala sesuatu yang wajib menurut hukum Tuhan
Luke2:40 Maka kanak-kanak itu pun makin besar dan bertambah kuat
Luke2:41 Maka tiap-tiap tahunlah ibu bapa-Nya pergi ke Yeruzalem pada masa raya Pasah.
Luke2:42 Tatkala umur-Nya dua belas tahun
Luke2:43 serta lepas masa raya itu
Luke2:44 melainkan disangkanya Ia ada di antara orang yang berjalan sertanya
Luke2:45 tetapi sebab tiada dijumpainya
Luke2:46 Lepas tiga hari
Luke2:47 Maka sekalian orang yang mendengar Dia itu pun tercengang-cenganglah akan pengetahuan dan jawab-Nya.
Luke2:48 Maka tercenganglah ibu bapa-Nya melihat Dia; lalu kata ibu-Nya kepada-Nya
Luke2:49 Maka berkatalah Ia kepada mereka itu
Luke2:50 Tetapi ibu bapa-Nya tiada paham akan perkataan yang dikatakan-Nya itu.
Luke2:51 Maka pulanglah Ia sertanya
Luke2:52 Maka Yesus pun makin bertambah-tambah hikmat dan besar-Nya
Luke3:1 Maka pada tahun yang kelima belas pada zaman Kaisar Tiberius tatkala Pontius Pilatus menjadi wakil pemerintah Yudea
Luke3:2 pada zaman Hannas dan Kayafas menjadi Imam Besar
Luke3:3 lalu datanglah ia ke seluruh jajahan keliling Sungai Yarden mengabarkan baptisan tobat
Luke3:4 seperti yang tersurat di dalam kitab Nabi Yesaya
Luke3:5 Tiap-tiap lembah akan ditimbun
Luke3:6 dan sekalian manusia akan melihat selamat yang daripada Allah.
Luke3:7 Maka kata Yahya kepada orang banyak yang datang dengan maksud dibaptiskannya itu
Luke3:8 Keluarkanlah olehmu buah-buahan yang berpadan dengan tobat
Luke3:9 Sekarangpun sudah sedia kapak di akar pohon kayu; maka tiap-tiap pohon kayu yang tiada berbuah yang baik
Luke3:10 Maka orang banyak itu pun menanya dia
Luke3:11 Maka ia menjawab serta berkata kepada mereka itu
Luke3:12 Maka datanglah juga orang pemungut cukai minta dibaptiskan serta berkata kepadanya
Luke3:13 Maka katanya kepada mereka itu
Luke3:14 Maka ada beberapa laskar pula menanya dia
Luke3:15 Tatkala kaum itu sedang menanti
Luke3:16 maka jawab Yahya serta berkata kepada sekalian orang itu
Luke3:17 Nyirunya ada di dalam tangan-Nya; maka Ia akan membersihkan segenap tempat pengirik-Nya
Luke3:18 Maka dengan beberapa nasehat yang lain pula diberitakannya kabar kesukaan kepada kaum itu.
Luke3:19 Tetapi Herodes
Luke3:20 maka ditambahinya pula sekalian ini dengan menutup Yahya di dalam penjara.
Luke3:21 Maka berlakulah
Luke3:22 lalu Rohulkudus turun ke atas-Nya berlembaga seperti seekor burung merpati
Luke3:23 Maka Yesus sendiri tatkala Ia mulai mengajar
Luke3:24 anak Matat
Luke3:25 anak Matatias
Luke3:26 anak Maat
Luke3:27 anak Yuana
Luke3:28 anak Malkhi
Luke3:29 anak Yusa
Luke3:30 anak Simeon
Luke3:31 anak Malia
Luke3:32 anak Isai
Luke3:33 anak Aminadab
Luke3:34 anak Yakub
Luke3:35 anak Sarukh
Luke3:36 anak Kainan
Luke3:37 anak Metusalah
Luke3:38 anak Enos
Luke4:1 Maka Yesus pun
Luke4:2 empat puluh hari lamanya
Luke4:3 Maka kata Iblis itu kepada-Nya
Luke4:4 Maka jawab Yesus kepadanya
Luke4:5 Maka Iblis pun membawa Dia ke kemuncak gunung
Luke4:6 Maka kata Iblis itu kepada-Nya
Luke4:7 Sebab itu jikalau Engkau sujud menyembah aku
Luke4:8 Maka jawab Yesus serta berkata kepadanya
Luke4:9 Maka dibawanya Dia ke Yeruzalem
Luke4:10 karena telah tersurat: Bahwa Ia akan berfirman kepada malaekat-Nya dari hal-Mu
Luke4:11 dan malaekat itu akan menatang Engkau di tangannya
Luke4:12 Maka jawab Yesus serta berkata kepadanya
Luke4:13 Setelah Iblis itu menggenapi segala pencobaan ke atas-Nya
Luke4:14 Kemudian baliklah Yesus ke Galilea dengan kuasa Roh; maka masyhurlah kabar-Nya di seluruh jajahan itu.
Luke4:15 Lalu Ia mengajar di dalam segala rumah sembahyang mereka itu
Luke4:16 Maka tibalah Ia di Nazaret
Luke4:17 Maka diunjukkan orang kepada-Nya kitab Nabi Yesaya. Setelah dibuka-Nya kitab itu
Luke4:18 Roh Tuhan ada di atas-Ku
Luke4:19 dan mengabarkan tahun karunia Tuhan.
Luke4:20 Setelah ditutup-Nya kita itu
Luke4:21 Maka mulailah Ia mengatakan kepada mereka itu demikian
Luke4:22 Maka sekalian orang itu pun menyungguhkan Dia
Luke4:23 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke4:24 Dan lagi kata-Nya
Luke4:25 Tetapi Aku berkata kepadamu dengan sebenarnya
Luke4:26 tetapi Elias itu tiada disuruhkan kepada seorang jua pun
Luke4:27 Dan pada zaman Nabi Elisa ada banyak orang yang kena bala zaraat di antara orang Israel
Luke4:28 Maka sekalian orang itu pun sangatlah marahnya di dalam rumah sembahyang tatkala didengarnya perkataan yang demikian ini.
Luke4:29 Lalu berbangkitlah mereka itu menolakkan Yesus ke luar negeri serta membawa Dia ke kemuncak gunung di mana negerinya dibangunkan
Luke4:30 Tetapi lalulah Ia dari tengah-tengah mereka itu serta berjalan pergi.
Luke4:31 Langsung Ia turun ke Kapernaum
Luke4:32 Maka sangat heranlah mereka itu akan pengajaran-Nya itu
Luke4:33 Adalah di dalam rumah sembahyang itu seorang yang dirasuk setan
Luke4:34 katanya
Luke4:35 Lalu Yesus menengking dia
Luke4:36 Maka tercengang-cenganglah mereka itu sekalian serta bertutur-tutur sama sendirinya
Luke4:37 Maka masyhurlah kabar dari hal Yesus itu pada segala daerah jajahan itu.
Luke4:38 Maka bangkitlah Ia keluar dari dalam rumah sembahyang itu masuk ke dalam rumah Simon. Maka mak mentua Simon itu tengah demam sangat
Luke4:39 Maka berdirilah Ia di sisinya melarangkan demam itu
Luke4:40 Apabila matahari masuk
Luke4:41 Maka setan-setan pun keluarlah daripada banyak orang itu
Luke4:42 Setelah hari siang
Luke4:43 Tetapi kata Yesus kepada mereka itu
Luke4:44 Maka Ia pun mengajarlah di dalam sekalian rumah sembahyang di Yudea.
Luke5:1 Tatkala orang banyak mengasak Yesus hendak mendengar firman Allah
Luke5:2 maka dilihat-Nyalah dua buah perahu tertambat di tepi tasik itu; tetapi orang pemukat sudah turun dari perahu itu membasuh pukatnya.
Luke5:3 Maka naiklah Yesus ke dalam perahu yang sebuah
Luke5:4 Setelah sudah Ia berhenti bertutur
Luke5:5 Maka sahut Simon
Luke5:6 Setelah dilabuhkan
Luke5:7 Maka mereka itu pun menggamit kawan-kawannya
Luke5:8 Apabila Petrus melihat hal itu
Luke5:9 Sebab tercengang-cenganglah ia beserta dengan orang-orang yang ada bersama-sama dengan dia
Luke5:10 demikian juga Yakub dan Yahya
Luke5:11 Setelah perahu itu disadaikannya ke darat
Luke5:12 Maka berlakulah tatkala Ia di dalam sebuah negeri
Luke5:13 Lalu Yesus pun mengulurkan tangan-Nya serta menjamah dia
Luke5:14 Maka berpesanlah Yesus kepadanya
Luke5:15 Tetapi makin masyhurlah kabar-Nya; lalu berkerumunlah sekalian orang banyak itu
Luke5:16 Tetapi Yesus menarik diri-Nya ke tempat yang sunyi
Luke5:17 Tatkala Yesus mengajar pada suatu hari
Luke5:18 Maka ada pula orang mengusung seorang yang sakit tepok di atas usungan; maka dicarinya jalan hendak membawa masuk dan meletakkan dia di hadapan Yesus.
Luke5:19 Tetapi sebab mereka itu tiada lulus membawa orang itu masuk karena orang bersesak
Luke5:20 Setelah Yesus nampak percaya mereka itu
Luke5:21 Maka ahli Taurat dan orang Parisi mulai berbicara
Luke5:22 Tetapi sebab Yesus mengetahui pikiran mereka itu
Luke5:23 Yang manakah lebih mudah mengatakan: Dosamu sudah diampunikah
Luke5:24 Tetapi supaya kamu mengetahui
Luke5:25 Seketika itu juga bangunlah ia di hadapan mereka itu
Luke5:26 Maka tercengang-cenganglah mereka itu sekalian
Luke5:27 Kemudian daripada itu keluarlah Yesus pergi
Luke5:28 Maka ditinggalkannya semua
Luke5:29 Maka Lewi pun memberi Yesus suatu perjamuan besar di dalam rumahnya sendiri. Di sana ada amat banyak orang pemungut cukai dan lain-lain
Luke5:30 Maka bersungut-sungutlah orang Parisi dan ahli Tauratnya kepada murid-murid Yesus
Luke5:31 Maka Yesus pun menjawab serta berkata kepada mereka itu
Luke5:32 Bukannya Aku datang memanggil orang yang benar
Luke5:33 Maka kata mereka itu kepada-Nya
Luke5:34 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke5:35 Tetapi ada harinya kelak
Luke5:36 Maka dikatakan-Nya pula suatu perumpamaan kepada mereka itu
Luke5:37 Dan seorang pun tiada yang membubuh air anggur yang baharu ke dalam kerbat kulit yang lama; jikalau sedemikian
Luke5:38 melainkan air anggur yang baharu patutlah dibubuhkan ke dalam kerbat yang baharu.
Luke5:39 Maka tiada seorang pun yang minum air anggur yang lama
Luke6:1 Adalah pada suatu hari Sabbat sambil Yesus berjalan melalui ladang-ladang gandum
Luke6:2 Tetapi berkatalah beberapa orang Parisi
Luke6:3 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
Luke6:4 Di dalam hal ia sudah masuk ke dalam Rumah Allah
Luke6:5 Maka berkatalah Yesus lagi kepada mereka itu
Luke6:6 Pada suatu hari Sabbat yang lain
Luke6:7 Maka ahli Taurat dan orang Parisi pun mengintai
Luke6:8 Tetapi Ia sendiri mengetahui pikiran mereka itu
Luke6:9 Maka berkata pula Yesus kepada mereka itu
Luke6:10 Maka Yesus memandang sekeliling kepada mereka itu
Luke6:11 maka mereka itu sekalian pun sangatlah geram
Luke6:12 Pada masa itu juga keluarlah Yesus pergi ke sebuah gunung akan berdoa; maka semalam-malaman itu berdoalah Ia kepada Allah.
Luke6:13 Setelah sudah hari siang
Luke6:14 yaitu Simon
Luke6:15 dan Matius
Luke6:16 dan Yudas
Luke6:17 Maka turunlah Yesus bersama-sama dengan mereka itu
Luke6:18 yang datang hendak mendengar Dia dan meminta sembuhkan penyakit mereka itu
Luke6:19 Dan segala orang banyak pun bermaksud hendak menjamah Dia
Luke6:20 Setelah sudah Ia mengangkat mata-Nya kepada murid-murid-Nya
Luke6:21 Berbahagialah kamu yang lapar sekarang ini; karena kamu akan dikenyangkan. Berbahagialah kamu yang menangis sekarang ini; karena kamu akan tertawa kelak.
Luke6:22 Berbahagialah kamu apabila orang membenci kamu
Luke6:23 Hendaklah kamu bersukacita melompat-lompat pada hari itu; karena sesungguhnya besar pahalamu di surga; sebab sedemikian itu juga diperbuat oleh orang tua-tuamu ke atas nabi-nabi.
Luke6:24 Tetapi
Luke6:25 Wai bagi kamu
Luke6:26 Wai bagimu
Luke6:27 Tetapi kepada kamu ini yang mendengar
Luke6:28 mintalah berkat bagi orang yang mengutuki kamu; dan doakan orang yang mencercai kamu.
Luke6:29 Kepada orang yang menampar pipimu sebelah
Luke6:30 Berilah kepada tiap-tiap orang yang meminta kepadamu; dan daripada orang yang mengambil barang-barangmu
Luke6:31 Maka sama seperti kamu suka orang akan berbuat padamu sedemikian itu juga hendaklah kamu berbuat kepadanya.
Luke6:32 Dan jikalau kamu mengasihi orang yang mengasihi kamu
Luke6:33 Dan jikalau kamu berbuat baik kepada orang yang berbuat baik kepadamu
Luke6:34 Dan jikalau kamu meminjamkan kepada orang yang kamu berharap akan menerima kembali daripadanya
Luke6:35 Tetapi hendaklah kamu mengasihi seterumu
Luke6:36 Hendaklah kamu berpengasihan sama seperti Bapamu juga berpengasihan.
Luke6:37 Dan janganlah kamu menuduh orang
Luke6:38 Berilah
Luke6:39 Maka dikatakan-Nya pula kepada mereka itu suatu perumpamaan
Luke6:40 Seorang murid tiada lebih daripada gurunya; tetapi tiap-tiap murid yang sudah cukup pelajaran itu akan menjadi sama seperti gurunya.
Luke6:41 Apakah sebabnya engkau memandang selumbar yang di dalam mata saudaramu itu; tetapi balok yang di dalam matamu sendiri tiada engkau sadari?
Luke6:42 Bagaimana boleh engkau mengatakan kepada saudaramu itu: Hai Saudara
Luke6:43 Karena tiadalah pohon kayu yang baik
Luke6:44 sebab tiap-tiap pohon kayu dikenal daripada buahnya sendiri
Luke6:45 Adapun orang yang baik
Luke6:46 Apakah sebabnya kamu memanggil Aku: Tuhan
Luke6:47 Tiap-tiap orang yang datang kepada-Ku dan mendengar perkataan-Ku serta menurut
Luke6:48 yaitu seumpama seorang yang mendirikan sebuah rumah
Luke6:49 Tetapi orang yang mendengar dengan tiada menurut
Luke7:1 Setelah Yesus menamatkan segala perkataan-Nya kepada pendengaran kaum itu
Luke7:2 Maka adalah seorang hamba penghulu laskar
Luke7:3 Setelah didengar oleh penghulu laskar itu dari hal Yesus
Luke7:4 Apabila mereka itu sampai kepada Yesus
Luke7:5 karena ia mengasihi bangsa kita
Luke7:6 Maka Yesus pun pergilah bersama-sama dengan mereka itu. Apabila mereka itu sudah dekat dengan rumah itu
Luke7:7 sebab itu rasanya
Luke7:8 Karena sahaya ini pun seorang yang di bawah perintah
Luke7:9 Apabila didengar oleh Yesus demikian
Luke7:10 Setelah pesuruh itu kembali ke rumah itu
Luke7:11 Kemudian daripada itu berjalanlah Yesus ke sebuah negeri yang bernama Nain; maka murid-murid-Nya dan sekalian orang banyak itu pun berjalanlah serta-Nya.
Luke7:12 Apabila Ia mendekati pintu negeri itu
Luke7:13 Serta Tuhan melihat perempuan itu
Luke7:14 Maka dihampiri-Nya dan dijamah-Nya usungan itu
Luke7:15 Maka orang yang mati itu pun bangkitlah duduk
Luke7:16 Maka ketakutanlah sekalian orang itu
Luke7:17 Maka masyhurlah kabar dari hal Yesus itu ke seluruh tanah Yudea dan segala jajahan sekeliling.
Luke7:18 Maka segala hal itu dikabarkanlah kepada Yahya oleh murid-muridnya.
Luke7:19 Maka Yahya pun memanggil dua muridnya
Luke7:20 Setelah sampai keduanya kepada Yesus
Luke7:21 Pada ketika itu juga Yesus menyembuhkan banyak orang yang kena penyakit
Luke7:22 Maka jawab Yesus serta berkata kepadanya
Luke7:23 maka berbahagialah orang yang tiada menaruh syak akan Daku.
Luke7:24 Setelah utusan Yahya itu pergi
Luke7:25 Atau apakah yang kamu pergi lihat? Seorang yang memakai pakaian yang haluskah? Sesungguhnya orang yang berpakaian indah-indah dan hidup dengan lazatnya ada di dalam istana raja-raja.
Luke7:26 Atau apakah yang kamu pergi lihat? Seorang nabikah? Bahkan
Luke7:27 Karena inilah dia yang tersebut halnya: Bahwa ketahuilah olehmu
Luke7:28 Maka Aku berkata kepadamu
Luke7:29 Maka segenap kaum yang mendengar Dia
Luke7:30 Tetapi orang Parisi dan fakih menolakkan kehendak Allah atas dirinya sendiri
Luke7:31 Dengan apakah gerangan hendak Aku umpamakan orang zaman ini
Luke7:32 Adalah mereka itu sama seperti budak-budak yang duduk di pasar
Luke7:33 Karena Yahya Pembaptis sudah datang
Luke7:34 Maka Anak manusia datang makan serta minum
Luke7:35 Maka hikmat itu dibenarkan oleh sekalian anaknya.
Luke7:36 Adalah seorang Parisi menjemput Yesus makan bersama-sama dengan Dia. Maka masuklah Ia ke rumah orang Parisi itu
Luke7:37 Di dalam negeri itu adalah seorang perempuan berdosa; apabila diketahuinya bahwa Yesus tengah duduk makan di dalam rumah orang Parisi itu
Luke7:38 Maka berdirilah perempuan itu di belakang
Luke7:39 Tetapi apabila orang Parisi
Luke7:40 Maka Yesus sambil menjawab berkata kepadanya
Luke7:41 Adalah dua orang yang berutang kepada seorang yang meminjamkan uang; maka yang seorang berutang lima ratus dinar
Luke7:42 Maka sebab pada mereka itu tiada pembayarnya
Luke7:43 Maka sahut Simon
Luke7:44 Lalu berpalinglah Ia kepada perempuan itu serta berkata kepada Simon
Luke7:45 Tiada engkau mencium Aku
Luke7:46 Tiada engkau mengurapi kepala-Ku; tetapi perempuan ini mengurapi kaki-Ku dengan minyak wangi.
Luke7:47 Oleh sebab itu Aku berkata kepadamu
Luke7:48 Lalu kata-Nya kepada perempuan itu
Luke7:49 Maka orang yang duduk makan bersama-sama mulailah berkata di dalam hatinya
Luke7:50 Maka kata Yesus kepada perempuan itu
Luke8:1 Kemudian daripada itu
Luke8:2 dan beberapa perempuan yang sudah disembuhkan-Nya daripada dirasuk setan dan berbagai-bagai kesakitan
Luke8:3 dan lagi Yohanna isteri Khuza
Luke8:4 Tatkala sekalian orang banyak berhimpun
Luke8:5 Adalah seorang penabur keluar hendak menabur benihnya; maka sedang ia menabur
Luke8:6 Ada separuh jatuh di atas batu; setelah tumbuh
Luke8:7 Ada juga separuh jatuh di tengah-tengah semak duri; maka duri itu pun tumbuh bersama-sama
Luke8:8 Dan ada pula separuh jatuh di tanah yang baik
Luke8:9 Maka murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya apa arti perumpamaan ini.
Luke8:10 Maka Yesus pun berkatalah
Luke8:11 Maka inilah arti perumpamaan itu: Adapun benih itulah Perkataan Allah.
Luke8:12 Maka yang di tepi jalan itu
Luke8:13 Dan yang di atas batu itu
Luke8:14 Maka yang jatuh di tengah-tengah semak duri itu
Luke8:15 Tetapi yang di tanah yang baik itu
Luke8:16 Tiadalah seorang pun memasang pelita
Luke8:17 Karena suatu pun tiada yang tersembunyi
Luke8:18 Sebab itu beringatlah bagaimana kamu dengar; karena barangsiapa mempunyai sesuatu
Luke8:19 Maka datanglah kepada-Nya ibu dan saudara-saudara-Nya
Luke8:20 Maka orang pun berkabar kepada-Nya dengan kata
Luke8:21 Tetapi jawab-Nya serta berkata kepada mereka itu
Luke8:22 Adalah pada suatu hari Yesus dengan murid-murid-Nya naik ke dalam sebuah perahu
Luke8:23 Tetapi sementara mereka itu berlayar
Luke8:24 Maka datanglah mereka itu mendapatkan Yesus
Luke8:25 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Luke8:26 Maka berlayarlah mereka itu sampai ke tanah orang Gerasa
Luke8:27 Setelah Ia naik ke darat
Luke8:28 Serta dilihatnya Yesus
Luke8:29 (Katanya begitu) sebab Yesus menyuruh setan itu keluar daripada orang itu; karena kerapkali setan itu mengharu dia; maka ia dirantai dan dibelenggu serta dikawal oranglah; tetapi segala rantai itu habis diputuskannya
Luke8:30 Maka bertanyalah Yesus kepadanya
Luke8:31 Maka segala setan itu meminta Yesus supaya jangan disuruhkan-Nya masuk ke tempat yang tiada terduga dalamnya.
Luke8:32 Maka adalah di sana sekawan babi yang banyak sedang mencari makan di bukit; lalu setan itu pun meminta Yesus
Luke8:33 Maka keluarlah setan itu daripada orang itu serta masuk ke dalam babi; maka terjunlah sekawan babi itu dari tempat yang curam ke dalam tasik
Luke8:34 Apabila penjaga babi itu pun melihat hal itu
Luke8:35 Maka keluarlah mereka itu pergi melihat barang yang berlaku itu
Luke8:36 Maka orang yang telah melihat hal itu menceriterakan kepada mereka itu
Luke8:37 Maka sekalian orang banyak dari seluruh jajahan Gerasa meminta Yesus undur daripada mereka itu
Luke8:38 Tetapi orang
Luke8:39 Pulanglah engkau ke rumahmu
Luke8:40 Serta Yesus balik
Luke8:41 Maka datanglah seorang yang bernama Yairus
Luke8:42 Karena ada padanya seorang anak perempuan yang tunggal
Luke8:43 Adalah seorang perempuan yang berpenyakit bulan sudah dua belas tahun lamanya
Luke8:44 Maka datanglah perempuan itu dari belakang menjamah kaki jubah Yesus; maka seketika itu juga terhentilah lelehan darahnya.
Luke8:45 Maka kata Yesus
Luke8:46 Maka kata Yesus
Luke8:47 Tetapi apabila perempuan itu tampak akan dirinya tiada dapat bersembunyi
Luke8:48 Maka kata Yesus kepadanya
Luke8:49 Di dalam Ia sedang berkata-kata
Luke8:50 Tetapi Yesus yang mendengar itu
Luke8:51 Setelah Ia tiba di rumah itu
Luke8:52 Maka orang-orang pun semuanya menangis dan meratapkan dia; tetapi kata Yesus
Luke8:53 Maka mereka itu pun mentertawakan Dia
Luke8:54 Tetapi Yesus memegang tangan budak itu
Luke8:55 Maka rohnya pun kembalilah pula
Luke8:56 Maka tercengang-cenganglah ibu bapanya; lalu Yesus berpesan kepada mereka itu jangan mengatakan hal itu kepada seorang jua pun.
Luke9:1 Maka Yesus memanggil kedua belas murid-Nya
Luke9:2 Maka disuruhkan-Nya mereka itu mengabarkan kerajaan Allah dan menyembuhkan orang sakit.
Luke9:3 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Luke9:4 Maka ke rumah mana jua pun kamu masuk
Luke9:5 Maka seberapa banyak orang yang tiada menerima kamu
Luke9:6 Maka keluarlah mereka itu pergi ke seluruh kampung sambil memberitakan kabar kesukaan dan menyembuhkan orang sana sini.
Luke9:7 Maka kedengaranlah kepada Herodes
Luke9:8 dan ada juga separuh orang mengatakan: Elias sudah kelihatan; dan ada pula yang lain mengatakan
Luke9:9 Maka kata Herodes
Luke9:10 Setelah kembali rasul-rasul itu
Luke9:11 Tetapi sedang orang banyak mengetahui akan hal itu
Luke9:12 Maka hari pun hampir malam; lalu datanglah kedua belas murid itu berkata kepada-Nya
Luke9:13 Tetapi kata Yesus kepada murid-murid itu
Luke9:14 Karena ada kira-kira lima ribu orang laki-laki banyaknya. Maka kata-Nya kepada murid-murid-Nya
Luke9:15 Maka diperbuat oleh murid-murid demikian
Luke9:16 Maka Yesus pun mengambil roti lima ketul
Luke9:17 Maka makanlah sekaliannya sampai kenyang; lalu diangkat oranglah segala sisanya dua belas bakul penuh.
Luke9:18 Tatkala Yesus munajat
Luke9:19 Maka sahut mereka itu
Luke9:20 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Luke9:21 Maka dipesankan-Nya amat sangat kepada mereka itu sambil melarang jangan mengatakan yang demikian kepada seorang jua pun
Luke9:22 kata-Nya
Luke9:23 Maka kata-Nya kepada sekalian orang
Luke9:24 Karena barangsiapa yang hendak memeliharakan nyawanya
Luke9:25 Apakah untungnya kepada seorang
Luke9:26 Karena barangsiapa yang malu mengaku Aku dan perkataan-Ku
Luke9:27 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Ada beberapa orang yang berdiri di sini
Luke9:28 Sekira-kira delapan hari kemudian daripada perkataan itu
Luke9:29 Maka sedang Ia berdoa
Luke9:30 Maka tiba-tiba adalah dua orang bertutur dengan Dia
Luke9:31 yang kelihatan dengan kemuliaan serta berkata-kata dari hal mati-Nya
Luke9:32 Adapun Petrus dan orang yang sertanya itu pun mengantuklah amat sangat; tetapi setelah terjaga
Luke9:33 Maka tatkala kedua orang itu hendak bercerai daripada-Nya
Luke9:34 Maka sedang ia lagi berkata-kata demikian
Luke9:35 Lalu kedengaranlah suatu suara dari dalam awan itu mengatakan
Luke9:36 Serta kedengaran suara itu
Luke9:37 Pada keesokan harinya tatkala mereka itu turun dari gunung itu
Luke9:38 Di antara orang banyak itu adalah seorang berseru
Luke9:39 Ada suatu setan merasuk dia
Luke9:40 Dan hamba sudah minta murid-murid Tuan membuangkan setan itu
Luke9:41 Maka jawab Yesus
Luke9:42 Sementara ia lagi di jalan
Luke9:43 Maka tercenganglah sekaliannya akan kemuliaan Allah itu. Sementara orang sekalian lagi heran akan segala perkara yang diperbuat-Nya itu
Luke9:44 Masukkanlah perkataan ini ke dalam telingamu
Luke9:45 Tetapi mereka itu tiada mengerti perkataan itu
Luke9:46 Maka timbullah suatu pikiran di dalam hati mereka itu: Siapakah yang terlebih besar di antara mereka itu.
Luke9:47 Tetapi sedang Yesus mengetahui akan pikiran hatinya itu
Luke9:48 serta berkata kepada mereka itu
Luke9:49 Maka sahut Yahya
Luke9:50 Tetapi kata Yesus kepadanya
Luke9:51 Apabila hampir genap masanya Yesus dinaikkan ke surga
Luke9:52 serta menyuruhkan beberapa pesuruh di hadapan-Nya. Maka pergilah mereka itu
Luke9:53 Tetapi tiadalah mereka itu menerima Dia
Luke9:54 Apabila murid-murid-Nya
Luke9:55 Tetapi Yesus berpaling serta menghardik keduanya.
Luke9:56 Maka pergilah mereka itu ke sebuah kampung yang lain.
Luke9:57 Sedang mereka itu berjalan
Luke9:58 Maka kata Yesus kepadanya
Luke9:59 Maka kata Yesus kepada seorang lain
Luke9:60 Tetapi kata Yesus kepadanya
Luke9:61 Maka kata seorang yang lain pula
Luke9:62 Maka kata Yesus kepadanya
Luke10:1 Setelah itu
Luke10:2 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Luke10:3 Pergilah kamu! Ingat-ingat
Luke10:4 Jangan membawa pundi-pundi
Luke10:5 Apabila kamu masuk ke rumah mana pun
Luke10:6 Jikalau ada anak sejahtera di situ
Luke10:7 Di dalam rumah itulah kamu tinggal serta makan minumlah barang yang diberinya; karena tiap-tiap orang yang bekerja
Luke10:8 Apabila kamu masuk ke negeri mana pun serta orang menerima kamu
Luke10:9 dan sembuhkanlah orang sakit di situ
Luke10:10 Apabila kamu masuk ke negeri mana pun
Luke10:11 Debu negerimu yang lekat pada kaki kami itu pun
Luke10:12 Maka Aku berkata kepadamu
Luke10:13 Celakalah engkau
Luke10:14 Tetapi siksa Tsur dan Sidon pada hari kiamat terlebih ringan daripada siksa kamu.
Luke10:15 Dan engkau
Luke10:16 Siapa yang mendengar kamu
Luke10:17 Maka kembalilah ketujuh puluh murid itu dengan sukacitanya serta berkata
Luke10:18 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke10:19 Ingatlah
Luke10:20 Tetapi di dalam hal ini jangan kamu bersukacita
Luke10:21 Pada ketika itu juga bergemarlah Yesus di dalam Rohulkudus serta kata-Nya
Luke10:22 Segala sesuatu sudah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku
Luke10:23 Maka berpalinglah Yesus kepada murid-murid-Nya sendiri
Luke10:24 Karena Aku berkata kepadamu
Luke10:25 Adalah seorang fakih berdiri hendak mencobai Dia
Luke10:26 Maka kata Yesus kepadanya
Luke10:27 Maka jawabnya serta berkata
Luke10:28 Maka kata Yesus kepadanya
Luke10:29 Tetapi orang itu hendak membenarkan dirinya
Luke10:30 Maka ujar Yesus sambil kata-Nya
Luke10:31 Kebetulan turunlah dengan jalan itu juga seorang imam; apabila dilihatnya dia
Luke10:32 Sedemikianpun seorang suku bangsa Lewi
Luke10:33 Tetapi seorang Samaria
Luke10:34 lalu ia menghampiri dia serta membebatkan lukanya
Luke10:35 Pada keesokan harinya dikeluarkannya dua dinar
Luke10:36 Dari antara tiga orang itu yang manakah pada sangkamu
Luke10:37 Maka katanya
Luke10:38 Maka sambil berjalan masuklah Yesus ke dalam sebuah kampung; maka adalah seorang perempuan bernama Marta menyambut Dia ke dalam rumahnya.
Luke10:39 Maka Marta itu ada seorang saudara perempuan bernama Maryam
Luke10:40 Tetapi Marta itu bersibuk melayan
Luke10:41 Maka Tuhan pun menjawab serta berkata kepadanya
Luke10:42 tetapi hanyalah satu sahaja yang perlu; karena Maryam sudah memilih bahagian yang baik
Luke11:1 Adalah pada suatu tempat Yesus berdoa; apabila Ia berhenti
Luke11:2 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Luke11:3 berilah kami tiap-tiap hari makanan kami yang secukupnya pada sehari;
Luke11:4 dan ampunilah kiranya segala dosa kami
Luke11:5 Maka kata Yesus kepadanya
Luke11:6 karena seorang sahabatku singgah dari perjalanannya kepadaku
Luke11:7 Maka sahabatnya itu pun akan menyahut dari dalam: Jangan menyusahkan aku
Luke11:8 Maka Aku berkata kepadamu
Luke11:9 Maka Aku ini berkata kepadamu pula: Pintalah
Luke11:10 Karena tiap-tiap orang yang meminta
Luke11:11 Bapa yang manakah di antara kamu
Luke11:12 Atau jikalau ia meminta telur
Luke11:13 Sebab itu
Luke11:14 Pada suatu hari Yesus sedang membuangkan suatu setan yang kelu. Tatkala setan itu sudah keluar
Luke11:15 Tetapi adalah beberapa orang dari antara mereka itu mengatakan
Luke11:16 Ada pula lain orang mencobai Dia serta meminta kepada-Nya suatu tanda ajaib dari langit.
Luke11:17 Tetapi sebab Yesus mengetahui pikiran mereka itu
Luke11:18 Dan jikalau Iblis berlawan-lawan sama sendiri
Luke11:19 Tetapi jikalau Aku ini membuangkan setan dengan pertolongan Baalzebul itu
Luke11:20 Tetapi jikalau Aku dengan kuasa Allah membuangkan setan itu
Luke11:21 Apabila seorang kuat
Luke11:22 Tetapi apabila seorang yang lebih kuat menyerangi serta mengalahkan dia
Luke11:23 Barangsiapa yang tiada masuk pihak Aku
Luke11:24 Apabila setan sudah keluar dari dalam orang itu
Luke11:25 Maka apabila ia tiba
Luke11:26 Kemudian pergilah ia mengambil tujuh setan yang lain pula bersama-sama dengan dia sendiri
Luke11:27 Tatkala Yesus lagi mengatakan perkara itu
Luke11:28 Tetapi kata Yesus
Luke11:29 Apabila orang banyak datang berkerumun kepada-Nya
Luke11:30 Karena sama seperti Yunus menjadi suatu tanda ajaib kepada orang Ninewe
Luke11:31 Maka raja perempuan dari tanah sebelah selatan akan berbangkit pada hari kiamat beserta dengan orang bangsa ini dan akan menyalahkan mereka itu; karena raja perempuan itu datang dari ujung bumi hendak mendengar hikmat Sulaiman
Luke11:32 Maka orang Ninewe akan berbangkit pada hari kiamat beserta dengan bangsa itu dan akan menyalahkan dia; karena mereka itu sudah bertobat oleh sebab pengajaran Yunus
Luke11:33 Apabila seorang memasang pelita
Luke11:34 Adapun pelita tubuhmu
Luke11:35 Sebab itu jaga baik-baik
Luke11:36 Jikalau seluruh tubuhmu itu terang
Luke11:37 Sedang Yesus bertutur
Luke11:38 Tetapi heranlah orang Parisi itu apabila melihat
Luke11:39 Maka kata Tuhan kepadanya
Luke11:40 Hai kamu yang bodoh
Luke11:41 Tetapi sedekahkanlah barang yang di dalamnya itu
Luke11:42 Wai kamu
Luke11:43 Wai kamu
Luke11:44 Wai kamu
Luke11:45 Maka jawab seorang fakih serta berkata kepada-Nya
Luke11:46 Maka kata Yesus
Luke11:47 Wai kamu! Karena kamu memperbuat kubur nabi-nabi
Luke11:48 Oleh yang demikian kamulah saksi yang memperkenankan perbuatan orang tua-tuamu itu
Luke11:49 Sebab itu juga hikmat Allah telah berfirman: Bahwa Aku menyuruhkan kepada mereka itu beberapa nabi dan rasul
Luke11:50 Supaya dituntut kembali darah sekalian nabi yang ditumpahkan semenjak awal kejadian alam daripada bangsa ini
Luke11:51 yaitu mulai daripada darah Habel sampai kepada darah Zakaria yang telah dibunuh di antara tempat korban dengan Rumah Allah; bahkan
Luke11:52 Wai kamu
Luke11:53 Setelah Yesus keluar dari sana
Luke11:54 serta mengadang Dia hendak menangkap sesuatu yang keluar daripada mulut-Nya.
Luke12:1 Tatkala berkerumunlah beribu-ribu orang
Luke12:2 Tetapi suatu pun tiada tersembunyi
Luke12:3 Sebab itu barang yang kamu katakan di dalam gelap
Luke12:4 Maka Aku berkata kepadamu
Luke12:5 Tetapi Aku hendak menyatakan kepadamu akan siapa yang patut kamu takut
Luke12:6 Bukankah burung pipit dijual orang lima ekor dua duit? Maka pada pemandangan Allah seekor pun tiada terlupa.
Luke12:7 Bahkan lagi rambut di kepalamu semuanya sudah terhitung. Janganlah kamu takut: Kamu terlebih indah daripada burung pipit yang banyak itu.
Luke12:8 Maka Aku berkata kepadamu: Tiap-tiap orang yang mengaku Aku di hadapan manusia
Luke12:9 Tetapi barangsiapa yang menyangkali Aku di hadapan manusia
Luke12:10 Dan barangsiapa yang mengatakan perkataan yang melawan Anak manusia
Luke12:11 Apabila orang membawa kamu ke hadapan majelis di rumah-rumah sembahyang
Luke12:12 karena Rohulkudus akan mengajar kamu pada saat itu juga
Luke12:13 Adalah seorang dari antara orang banyak itu yang berkata kepada-Nya
Luke12:14 Tetapi kata Yesus kepadanya
Luke12:15 Dan lagi kata-Nya kepada mereka itu
Luke12:16 Lalu Ia bertutur kepada mereka itu dengan perumpamaan
Luke12:17 Maka berpikirlah ia di dalam hatinya
Luke12:18 Maka katanya: Bahwa inilah kuperbuat; hendak kurombak segala lumbungku
Luke12:19 Maka aku akan berkata kepada jiwaku: Hai jiwaku
Luke12:20 Tetapi firman Allah kepadanya: Hai bodoh
Luke12:21 Demikianlah hal orang yang mengumpulkan harta bagi dirinya sendiri
Luke12:22 Maka kata Yesus kepada murid-murid-Nya
Luke12:23 Karena nyawa itu lebih daripada makanan
Luke12:24 Perhatikanlah hal burung gagak
Luke12:25 Siapakah di antara kamu dengan kuatirnya dapat melanjutkan umurnya barang sedikit pun?
Luke12:26 Jikalau yang sedikit ini pun tiada dapat kamu perbuat
Luke12:27 Perhatikanlah hal bunga bakung
Luke12:28 Jikalau sedemikian Allah menghiasi rumput di padang
Luke12:29 Demikian kamu ini
Luke12:30 Karena semuanya ini dituntut oleh orang kafir di dalam dunia ini; tetapi Bapamu terlebih mengetahui akan hal itu perlu bagi kamu.
Luke12:31 Tetapi carilah kerajaan-Nya
Luke12:32 Janganlah takut
Luke12:33 Jualkanlah barang yang ada padamu dan sedekahkanlah; perbuatlah akan dirimu pundi-pundi yang tiada akan buruk
Luke12:34 Karena barang di mana ada hartamu
Luke12:35 Hendaklah pinggangmu berikat dan pelitamu menyala;
Luke12:36 dan hendaklah kamu seumpama orang
Luke12:37 Berbahagialah segala hamba
Luke12:38 Jikalau ia tiba pada waktu jaga yang kedua atau yang ketiga
Luke12:39 Tetapi ini kamu ketahui: Bahwa jikalau tuan rumah itu sudah mengetahui pada waktu yang mana pencuri datang
Luke12:40 Oleh sebab itu hendaklah kamu juga bersedia; karena Anak manusia akan tiba pada suatu saat yang tiada kamu sangka-sangka.
Luke12:41 Maka kata Petrus
Luke12:42 Maka kata Tuhan
Luke12:43 Berbahagialah hamba
Luke12:44 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Luke12:45 Tetapi jikalau hamba itu akan berkata di dalam hatinya: Tuanku lambat lagi datang; lalu mulai memukul hamba laki-laki dan perempuan
Luke12:46 maka tuan hamba itu akan tiba pada suatu hari yang tiada disangkakannya
Luke12:47 Adapun hamba yang sudah mengetahui kehendak tuannya
Luke12:48 Tetapi yang tiada mengetahui itu
Luke12:49 Adapun kedatangan-Ku ini hendak melemparkan api ke atas bumi; dan betapakah sukanya Aku
Luke12:50 Tetapi haruslah Aku dibaptiskan dengan suatu baptisan
Luke12:51 Adakah kamu sangka kedatangan-Ku ini membawa keamanan di atas bumi? Aku berkata kepadamu: Tidak
Luke12:52 Karena daripada ketika ini lima orang di dalam sebuah rumah akan berlawan-lawan sama sendiri
Luke12:53 dan bapa melawan anaknya laki-laki
Luke12:54 Dan lagi pula berkata Yesus kepada orang banyak
Luke12:55 Dan apabila angin selatan bertiup
Luke12:56 Hai munafik
Luke12:57 Apakah sebabnya tiada dapat kamu mengambil keputusan yang sungguh daripada dirimu sendiri?
Luke12:58 Karena jikalau engkau pergi bersama-sama dengan lawanmu menghadap hakim
Luke12:59 Aku berkata kepadamu: Sekali-kali tiada engkau dapat keluar dari sana
Luke13:1 Pada masa itu juga ada beberapa orang yang memberitahu kepada Yesus dari hal orang Galilea
Luke13:2 Maka jawab-Nya serta berkata kepada mereka itu
Luke13:3 Aku berkata kepadamu: Bukannya begitu; tetapi jikalau tiada kamu bertobat
Luke13:4 Atau pada sangkamu kedelapan belas orang yang mati ditimpa oleh menara di Siloam itu
Luke13:5 Aku berkata kepadamu: Bukannya begitu; tetapi jikalau tiada kamu bertobat
Luke13:6 Maka dikatakan-Nya perumpamaan ini
Luke13:7 Lalu katanya kepada penunggu kebun itu: Tengoklah
Luke13:8 Maka ia pun menyahut sambil berkata kepadanya: Ya Tuan
Luke13:9 jikalau ia berbuah lagi kemudian hari
Luke13:10 Tatkala Yesus sedang mengajar di dalam sebuah rumah sembahyang pada hari Sabbat
Luke13:11 maka kelihatanlah seorang perempuan yang dirasuk setan sehingga lemah sudah delapan belas tahun lamanya
Luke13:12 Apabila Yesus nampak dia
Luke13:13 Lalu diletakkan-Nya tangan-Nya atas perempuan itu; maka sebentar itu juga betullah belakangnya itu
Luke13:14 Maka gusarlah hati penghulu rumah sembahyang itu sebab Yesus menyembuhkan orang pada hari Sabbat
Luke13:15 Tetapi sahut Tuhan kepadanya
Luke13:16 Akan tetapi perempuan ini
Luke13:17 Tatkala Yesus berkata demikian
Luke13:18 Setelah itu kata Yesus
Luke13:19 Yaitu seumpama sebiji sesawi
Luke13:20 Maka kata-Nya pula
Luke13:21 Yaitu seumpama ragi
Luke13:22 Maka berjalanlah Yesus daripada sebuah negeri ke sebuah negeri dan kampung-kampung mengajar serta melangsungkan perjalanan-Nya ke Yeruzalem.
Luke13:23 Maka berkatalah seorang kepada-Nya
Luke13:24 Usahakanlah dirimu masuk daripada pintu yang sempit; karena Aku berkata kepadamu: Banyaklah orang yang ingin masuk
Luke13:25 Apabila tuan rumah itu bangun menutup pintu
Luke13:26 baharulah kamu akan mulai berkata-kata: Kami sudah makan minum di hadapan Tuan
Luke13:27 Maka ia akan berkata kepadamu: Aku tiada tahu
Luke13:28 Di sanalah kelak tangisan dan kertak gigi
Luke13:29 Maka ada orang yang datang kelak dari sebelah timur dan barat
Luke13:30 Sesungguhnya ada orang yang terkemudian akan menjadi yang terdahulu; dan ada orang yang terdahulu akan menjadi yang terkemudian.
Luke13:31 Pada ketika itu juga datanglah beberapa orang Parisi
Luke13:32 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke13:33 Tetapi haruslah Aku melangsungkan perjalanan-Ku pada hari ini dan besok dan lusa; karena tak boleh seorang nabi dibunuh di luar Yeruzalem.
Luke13:34 Hai Yeruzalem
Luke13:35 Sesungguhnya rumahmu kelak tertinggal sunyi senyap; maka Aku berkata kepadamu
Luke14:1 Tatkala Yesus masuk ke rumah seorang penghulu orang Parisi pada suatu hari Sabbat makan roti
Luke14:2 Maka adalah di hadapan-Nya seorang yang sakit basal air.
Luke14:3 Maka Yesus pun bertanyalah kepada orang fakih dan orang Parisi
Luke14:4 Tetapi mereka itu diam sahaja. Maka dipegang-Nya orang sakit itu
Luke14:5 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Luke14:6 Maka tiadalah juga mereka itu dapat menjawab atas perkara itu.
Luke14:7 Maka Ia mengatakan suatu perumpamaan kepada orang yang dijemput itu
Luke14:8 Apabila engkau dijemput orang kepada perjamuan kawin
Luke14:9 lalu orang yang sudah menjemput engkau dan dia
Luke14:10 Melainkan apabila engkau dijemput orang
Luke14:11 Karena tiap-tiap orang
Luke14:12 Maka berkatalah juga Yesus kepada orang yang menjemput Dia
Luke14:13 Melainkan apabila engkau membuat perjamuan
Luke14:14 maka berbahagialah engkau kelak
Luke14:15 Setelah didengar demikian oleh seorang dari antara mereka itu yang duduk makan serta-Nya
Luke14:16 Maka kata Yesus kepadanya
Luke14:17 maka pada ketika orang hendak makan
Luke14:18 Maka mereka itu sekalian dengan tiada berkecuali mulai berdalih-dalih. Maka kata yang pertama kepadanya: Aku sudah membeli ladang
Luke14:19 Maka kata yang lain: Aku sudah membeli lembu lima pasang
Luke14:20 Maka kata yang lain pula: Aku baharu kawin
Luke14:21 Maka kembalilah hamba itu
Luke14:22 Maka kata hamba itu: Ya Tuan
Luke14:23 Maka kata tuan itu kepada hambanya: Keluarlah engkau pergi ke jalan-jalan raya dan tempat semak
Luke14:24 Karena Aku berkata kepadamu: Bahwa seorang pun tiada dari antara segala orang jemputan itu akan merasai perjamuan-Ku itu.
Luke14:25 Maka teramatlah banyak orang berjalan mengiringkan Yesus; lalu Ia berpaling sambil berkata kepada mereka itu
Luke14:26 Jikalau barang seorang datang kepada-Ku dan tiada membenci bapanya
Luke14:27 Barangsiapa yang tiada menanggung salibnya serta mengikut Aku
Luke14:28 Karena siapakah di antara kamu
Luke14:29 Supaya jangan
Luke14:30 katanya: Orang ini sudah mulai membangunkan bangunan
Luke14:31 Atau raja manakah hendak pergi melanggar berperang dengan seorang raja lain
Luke14:32 Jikalau tiada
Luke14:33 Sedemikian juga barangsiapa di antara kamu
Luke14:34 Adapun garam itu baik; tetapi jikalau garam itu menjadi tawar
Luke14:35 Maka tiadalah ia berguna kepada tanah atau baja pun
Luke15:1 Adalah segala orang pemungut cukai dan orang berdosa menghampiri Yesus
Luke15:2 Maka bersungut-sungutlah orang Parisi dan ahli Taurat
Luke15:3 Lalu dikatakan-Nya perumpamaan ini kepada mereka itu
Luke15:4 Siapakah dari antara kamu
Luke15:5 Dan jikalau didapatinya
Luke15:6 Setelah sampai ke rumahnya
Luke15:7 Maka Aku berkata kepadamu: Demikian juga kesukaan di surga kelak sebab satu orang berdosa yang bertobat
Luke15:8 Atau perempuan manakah pula yang menaruh sepuluh keping uang perak
Luke15:9 Setelah didapatinya
Luke15:10 Maka Aku berkata kepadamu: Demikian juga jadi kesukaan di hadapan malaekat Allah sebab satu orang berdosa yang bertobat.
Luke15:11 Maka kata Yesus
Luke15:12 Maka kata yang bungsu itu kepada bapanya: Ya Bapa
Luke15:13 Tiada berapa lama kemudian daripada itu
Luke15:14 Setelah dihabiskannya kesemuanya
Luke15:15 Lalu pergilah ia memperhambakan dirinya kepada seorang daripada anak negeri itu; maka orang itu pun menyuruhkan dia ke ladangnya menjaga babinya.
Luke15:16 Maka inginlah ia akan mengisi perutnya dengan hampas kulit
Luke15:17 Lalu sadarlah ia akan dirinya serta berkata: Berapa banyak orang gaji bapaku yang beroleh makanan dengan berlimpah-limpah
Luke15:18 Aku hendak bangkit pergi kepada bapaku dan berkata kepadanya: Ya Bapa
Luke15:19 tiadalah lagi sahaya berlayak disebut anak Bapa; jadikanlah sahaya seperti seorang dari antara orang gaji Bapa.
Luke15:20 Maka bangkitlah ia
Luke15:21 Maka kata anaknya kepadanya: Ya Bapa
Luke15:22 Tetapi berkatalah bapa itu kepada hambanya: Bawalah dengan segeranya jubah yang elok sekali
Luke15:23 Dan bawalah anak lembu yang tambun
Luke15:24 karena anakku ini sudah mati
Luke15:25 Maka anaknya yang sulung itu ada di ladang; sedang ia pulang serta dekat dengan rumah itu
Luke15:26 Lalu dipanggilnya seorang daripada hamba-hamba itu serta bertanya
Luke15:27 Maka kata hamba itu kepadanya: Adik Tuan sudah kembali
Luke15:28 Maka marahlah ia
Luke15:29 Tetapi ia menyahut serta berkata kepada bapanya: Tengoklah
Luke15:30 Tetapi tatkala anak Bapa ini balik yang sudah menelan harta bapa itu dengan perempuan sundal
Luke15:31 Maka kata bapanya kepadanya: Hai anakku
Luke15:32 Patutlah bersukaria dan bersukacita
Luke16:1 Dan lagi berkatalah Ia pula kepada murid-murid-Nya
Luke16:2 Maka tuan itu pun memanggil dia
Luke16:3 Maka kata jurukunci di dalam hatinya: Apakah hendak kuperbuat? Karena tuanku memecat aku daripada jawatan jurukunci ini? Bahwa mencangkul aku tiada kuat
Luke16:4 Aku tahu juga apa yang hendak kuperbuat
Luke16:5 Maka dipanggilnya tiap-tiap orang berutang kepada tuannya
Luke16:6 Maka katanya: Minyak seratus tong. Lalu katanya kepadanya: Terimalah surat utangmu ini
Luke16:7 Setelah itu berkatalah ia kepada yang lain: Engkau ini
Luke16:8 Maka tuan itu pun memuji jurukunci yang tiada setia itu
Luke16:9 Maka Aku berkata kepadamu: Carilah sahabat bagi dirimu dengan Mammon yang lekat lalim
Luke16:10 Siapa yang setia dengan perkara yang terlebih kecil
Luke16:11 Sebab itu jikalau kamu tiada setia dengan Mammon yang lekat lalim itu
Luke16:12 Jikalau kamu tiada setia dengan hak orang lain
Luke16:13 Tiada seorang hamba dapat bertuankan dua orang
Luke16:14 Apabila orang Parisi
Luke16:15 Tetapi kata Yesus kepada mereka itu
Luke16:16 Adapun hukum Taurat dan surat segala nabi tetap sehingga sampai pada zaman Yahya; kemudian daripada itu dimasyhurkan kerajaan Allah
Luke16:17 Tetapi lebih mudah langit dan bumi ini lenyap daripada hilang satu noktah Taurat.
Luke16:18 Maka barangsiapa yang menceraikan bininya
Luke16:19 Adalah seorang orang kaya; maka ia memakai pakaian ungu dan kain halus
Luke16:20 Tetapi ada pula seorang peminta sedekah
Luke16:21 dan sedang ingin hendak mengenyangkan dirinya dengan remah yang jatuh dari atas meja orang kaya itu. Maka anjing pun datang menjilat pekungnya.
Luke16:22 Maka tiada berapa lama matilah si peminta sedekah itu
Luke16:23 Maka dengan sengsaranya di dalam alam maut
Luke16:24 Maka berserulah ia
Luke16:25 Tetapi kata Ibrahim: Hai anakku
Luke16:26 Tambahan pula
Luke16:27 Maka kata orang itu: Jikalau demikian
Luke16:28 karena hamba ada lagi lima saudara laki-laki; kiranya ia menyatakan kepada mereka itu keadaan hamba
Luke16:29 Tetapi kata Ibrahim: Mereka itu ada kitab Musa dan nabi-nabi
Luke16:30 Maka katanya: Bukannya demikian
Luke16:31 Tetapi kata Ibrahim: Jikalau mereka itu tiada mau mendengar akan Musa dan nabi-nabi itu
Luke17:1 Maka bertuturlah Tuhan kepada murid-murid-Nya
Luke17:2 Maka lebih beruntung baginya
Luke17:3 Jagalah dirimu! Jikalau saudaramu bersalah
Luke17:4 Jikalau ia bersalah kepadamu tujuh kali sehari
Luke17:5 Maka berkatalah rasul-rasul itu kepada Yesus
Luke17:6 Maka kata Yesus
Luke17:7 Siapakah di antara kamu yang mempunyai seorang hamba yang menenggala atau menggembala
Luke17:8 Bukankah ia akan berkata kepadanya: Siapkan makananku
Luke17:9 Adakah diucapkannya syukur kepada hamba itu sebab diperbuatnya seperti yang disuruhnya itu?
Luke17:10 Demikianlah juga kamu
Luke17:11 Di dalam perjalanan-Nya ke Yeruzalem
Luke17:12 Serta masuk ke dalam sebuah kampung
Luke17:13 Maka mereka itu pun berteriak
Luke17:14 Apabila Yesus nampak mereka itu
Luke17:15 Maka seorang daripada mereka itu
Luke17:16 lalu sujud ke kaki Yesus
Luke17:17 Maka jawab Yesus serta berkata
Luke17:18 Tidakkah ada seorang pun yang balik ke mari memuliakan Allah
Luke17:19 Dan lagi kata-Nya kepada orang itu
Luke17:20 Tatkala Ia ditanya oleh orang Parisi
Luke17:21 tiada pula orang mengatakan: Tengoklah
Luke17:22 Maka kata-Nya kepada murid-murid itu
Luke17:23 Maka orang akan berkata kepadamu: Tengoklah di situ! Tengoklah di sini! Janganlah kamu pergi atau mengikut!
Luke17:24 Karena seperti kilat yang berkilat daripada satu ujung langit kepada ujung yang lain
Luke17:25 Tetapi dahulu daripada itu tak dapat tiada Ia merasai banyak sengsara
Luke17:26 Dan sebagaimana yang berlaku pada zaman Nuh
Luke17:27 Orang makan minum
Luke17:28 Demikian juga seperti yang berlaku pada zaman Lut: Orang makan
Luke17:29 tetapi pada hari Lut keluar dari Sodom itu
Luke17:30 sebagai itu juga kelak berlaku pada hari Anak manusia dinyatakan.
Luke17:31 Pada hari itu barangsiapa yang di atas sotoh rumah dan hartanya di dalam rumah
Luke17:32 Ingatlah akan bini Lut itu.
Luke17:33 Barangsiapa yang mencari jalan hendak memeliharakan nyawanya
Luke17:34 Aku berkata kepadamu: Pada malam itu juga kelak ada dua orang di atas satu tempat tidur; maka seorang akan dibawa
Luke17:35 Dan lagi ada dua orang akan mengisar bersama-sama
Luke17:36 Dan ada dua orang di ladang
Luke17:37 Maka sahut mereka itu serta berkata kepada-Nya
Luke18:1 Maka diceriterakan-Nya suatu perumpamaan kepada mereka itu
Luke18:2 kata-Nya
Luke18:3 Di dalam negeri itu juga adalah seorang janda
Luke18:4 Maka beberapa lamanya hakim itu enggan; tetapi akhirnya berkatalah ia di dalam hatinya: Meskipun aku tiada takut akan Allah dan tiada mengindahkan manusia
Luke18:5 tetapi sebab janda ini menyusahkan aku
Luke18:6 Maka kata Yesus
Luke18:7 Tiadakah Allah kelak membenarkan hal orang-orang pilihan-Nya yang menyeru Dia siang malam
Luke18:8 Bahkan
Luke18:9 Maka dikatakan-Nya pula perumpamaan kepada beberapa orang yang menyangkakan dirinya benar
Luke18:10 Bahwa adalah dua orang naik masuk ke Bait Allah hendak berdoa
Luke18:11 Maka berdirilah orang Parisi itu serta berdoa di dalam hatinya demikian: Ya Allah
Luke18:12 Aku puasa dua kali seminggu
Luke18:13 Akan tetapi orang pemungut cukai itu berdiri dari jauh
Luke18:14 Maka Aku berkata kepadamu: Orang ini pulang ke rumahnya dibenarkan Allah
Luke18:15 Maka orang pun membawa juga kanak-kanak kepada Yesus
Luke18:16 Tetapi Yesus memanggil kanak-kanak itu datang kepada-Nya
Luke18:17 Sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Luke18:18 Adalah seorang penghulu bertanya kepada Yesus
Luke18:19 Maka kata Yesus kepadanya
Luke18:20 Memang engkau tahu akan hukum Allah: Jangan engkau berzinah
Luke18:21 Maka katanya
Luke18:22 Setelah didengar oleh Yesus
Luke18:23 Setelah didengarnya demikian
Luke18:24 Apabila Yesus nampak halnya itu
Luke18:25 Lebih mudahlah seekor unta masuk ke lubang jarum daripada seorang yang kaya masuk ke dalam kerajaan Allah.
Luke18:26 Maka orang yang mendengar itu pun berkatalah
Luke18:27 Tetapi kata Yesus
Luke18:28 Maka kata Petrus
Luke18:29 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke18:30 yang tiada menerima pula banyak gandanya pada masa ini
Luke18:31 Maka dibawanya kedua belas murid itu
Luke18:32 Karena Ia akan diserahkan ke tangan orang kafir
Luke18:33 dan mereka itu pun menyesah lalu membunuh Dia
Luke18:34 Maka tiadalah mereka itu mengerti suatu apa pun; dan perkataan ini tersembunyilah daripadanya
Luke18:35 Tatkala Ia datang dekat Yerikho
Luke18:36 Serta didengarnya orang banyak lalu
Luke18:37 Maka jawab orang kepadanya
Luke18:38 Maka berseru-serulah ia
Luke18:39 Maka orang yang berjalan dahulu itu menengking dia
Luke18:40 Maka berdirilah Yesus serta menyuruh orang membawa dia kepada-Nya. Setelah ia datang dekat
Luke18:41 Maka ia pun berkata
Luke18:42 Maka kata Yesus kepadanya
Luke18:43 Seketika itu juga nampak pula ia
Luke19:1 Maka masuklah Yesus melalui negeri Yerikho.
Luke19:2 Maka adalah seorang bernama Zakheus
Luke19:3 Maka dicarinya jalan hendak melihat siapa gerangan Yesus itu
Luke19:4 Maka berlarilah ia dahulu
Luke19:5 Tatkala sampai ke tempat itu
Luke19:6 Maka segeralah ia turun
Luke19:7 Maka sekalian orang yang melihat hal itu bersungut-sungutlah
Luke19:8 Maka berdirilah Zakheus serta berkata kepada Tuhan
Luke19:9 Maka Yesus pun berkatalah kepadanya
Luke19:10 Karena Anak manusia datang hendak mencari dan menyelamatkan yang sesat.
Luke19:11 Setelah sudah orang mendengar segala perkara itu
Luke19:12 Sebab itu kata Yesus
Luke19:13 Maka dipanggilnya sepuluh orang hambanya
Luke19:14 Tetapi anak negerinya itu membenci dia
Luke19:15 Tatkala ia kembali daripada menerima kerajaan itu
Luke19:16 Maka datanglah yang pertama itu menghadap
Luke19:17 Maka kata tuan itu kepadanya: Sabaslah
Luke19:18 Maka datanglah yang kedua menghadap
Luke19:19 Maka berkatalah juga tuan kepada orang itu: Engkau pun ditetapkan memerintah lima buah negeri.
Luke19:20 Maka datanglah yang lain itu menghadap
Luke19:21 sebab hamba takut akan Tuan
Luke19:22 Maka kata tuan itu kepadanya: Hai hamba yang jahat
Luke19:23 Apakah sebabnya tiada engkau taruhkan uang perakku itu di tempat orang menjalankan uang? Supaya apabila aku kembali dapat kuambil balik beserta dengan bunganya?
Luke19:24 Lalu ia berkata pula kepada orang yang berdiri di situ: Ambilkan daripadanya perak sekati itu
Luke19:25 Maka kata orang kepadanya: Ya Tuan
Luke19:26 Maka Aku berkata kepadamu
Luke19:27 Tetapi segala seteruku itu yang tiada suka aku menjadi raja mereka itu
Luke19:28 Setelah Ia berkata demikian
Luke19:29 Tatkala mereka itu tiba dekat Baitfagi dan Baitani pada gunung yang bernama Bukit Zaitun
Luke19:30 kata-Nya
Luke19:31 Jikalau barang seorang bertanya kepadamu: Apakah sebabnya kamu orakkan dia? Katakanlah begini: Tuhan berkehendak akan dia.
Luke19:32 Maka orang yang disuruhkan itu pergilah
Luke19:33 Sedang mereka itu mengorakkan tali anak keledai itu
Luke19:34 Maka kata mereka itu
Luke19:35 Lalu dibawanyalah kepada Yesus
Luke19:36 Maka sementara Ia berjalan
Luke19:37 Apabila Ia sudah dekat dengan tempat curam Bukit Zaitun itu
Luke19:38 katanya
Luke19:39 Maka antara orang banyak itu ada beberapa orang Parisi berkata kepada-Nya
Luke19:40 Maka jawab Yesus
Luke19:41 Tatkala Ia sudah dekat serta nampak negeri itu
Luke19:42 sambil berkata
Luke19:43 Karena harinya akan datang atasmu
Luke19:44 dan engkau diempaskannya sehingga rata dengan tanah beserta dengan anak-anakmu yang ada padamu
Luke19:45 Maka masuklah Yesus ke dalam Bait Allah
Luke19:46 sambil berkata kepada mereka itu
Luke19:47 Maka sehari-harilah Ia mengajar di dalam Bait Allah itu. Tetapi kepala-kepala imam dan ahli Taurat beserta dengan penghulu kaum itu mencari daya akan membunuh Dia.
Luke19:48 Maka tiada didapatinya seperti yang dimaksudkannya itu; karena segenap kaum itu berpaut kepada-Nya serta mendengarkan Dia.
Luke20:1 Adalah pada suatu hari sedang Yesus mengajar kaum itu di dalam Bait Allah
Luke20:2 lalu mereka itu berkata kepada-Nya
Luke20:3 Maka Ia menjawab serta berkata kepada mereka itu
Luke20:4 Baptisan Yahya itu
Luke20:5 Maka berbicaralah mereka itu sama sendirinya
Luke20:6 Tetapi jikalau kita katakan: Dari manusia
Luke20:7 Maka jawab mereka itu
Luke20:8 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke20:9 Maka mulailah Ia mengatakan perumpamaan ini kepada kaum itu
Luke20:10 Maka pada musim anggur disuruhkannya seorang hambanya kepada orang dusun itu
Luke20:11 Lalu disuruhkannya pula seorang hambanya yang lain; maka hamba itu pun dipalunya dan dinistakannya sambil diusirnya pergi dengan tangan kosong juga.
Luke20:12 Kemudian disuruhkannya hambanya yang ketiga; tetapi hamba itu pula dilukakannya
Luke20:13 Maka kata tuan kebun anggur itu: Apakah pula hendak kuperbuat lagi? Baik kusuruhkan anakku yang kukasihi; barangkali mereka itu akan menghormatkan dia.
Luke20:14 Tetapi apabila orang dusun itu melihat anaknya itu
Luke20:15 Lalu dicampakkannya dia ke luar kebun anggur itu dan dibunuhnya. Apakah sekarang akan diperbuat oleh tuan kebun anggur ke atas orang dusun itu?
Luke20:16 Niscaya ia akan datang membunuh segala orang dusun itu
Luke20:17 Tetapi Yesus memandang mereka itu sambil berkata
Luke20:18 Maka tiap-tiap orang yang jatuh di atas batu itu
Luke20:19 Pada ketika itu ahli Taurat dan kepala-kepala imam mencari jalan hendak mendatangkan tangan ke atas Yesus
Luke20:20 Maka mereka itu pun mengintai Dia
Luke20:21 Maka bertanyalah mereka itu kepada-Nya
Luke20:22 Patutkah kami membayar uang upeti kepada Kaisar atau tiada?
Luke20:23 Tetapi sebab Ia mengetahui muslihat mereka itu
Luke20:24 Tunjukkanlah kepada-Ku suatu dinar. Rupa siapakah dan cap siapakah ini? Maka sahut mereka itu
Luke20:25 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke20:26 Maka tiadalah dapat mereka itu menangkap perkataan-Nya di hadapan orang banyak; maka heranlah mereka itu akan jawab-Nya
Luke20:27 Maka datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki
Luke20:28 serta berkata
Luke20:29 Adalah orang bertujuh saudara laki-laki
Luke20:30 maka yang kedua
Luke20:31 dan yang ketiga pun memperisterikan bini itu; maka demikianlah ketujuh-tujuhnya itu pun mati dengan tiada meninggalkan anak.
Luke20:32 Kemudian sekali matilah pula perempuan itu.
Luke20:33 Pada hari kiamat kelak perempuan itu jadi bini siapakah dari antara mereka itu? Karena ketujuhnya telah memperbinikan dia.
Luke20:34 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke20:35 tetapi orang yang dihisabkan berlayak akan masuk akhirat dan mendapat kebangkitan dari antara orang mati itu
Luke20:36 karena tiada mereka itu dapat mati balik lagi; karena keadaannya itu serupa dengan malaekat; dan mereka itulah anak Allah dari sebab anak kebangkitan itu.
Luke20:37 Tetapi hal orang mati dibangkitkan itu
Luke20:38 Tetapi Allah itu bukannya Tuhan orang mati
Luke20:39 Maka jawab beberapa ahli Taurat
Luke20:40 Tetapi tiadalah mereka itu berani menyoal Dia atas barang sesuatu lagi.
Luke20:41 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke20:42 Karena Daud sendiri mengatakan di dalam kitab Zabur: Bahwa Tuhan telah berfirman kepada Tuhanku: Duduklah Engkau di sebelah kanan-Ku
Luke20:43 sehingga Aku menaklukkan segala musuh-Mu menjadi alas kaki-Mu.
Luke20:44 Jikalau demikian Daud memanggil Dia Tuhan
Luke20:45 Maka berkatalah Yesus di hadapan segenap kaum itu kepada murid-murid-Nya demikian
Luke20:46 Jagalah dirimu daripada segala ahli Taurat
Luke20:47 dan yang menghabiskan harta segala janda
Luke21:1 Maka Yesus pun mengangkat mata-Nya
Luke21:2 Maka dilihat-Nya pula seorang janda yang miskin memasukkan duit dua keping di situ.
Luke21:3 Lalu kata Yesus
Luke21:4 Karena sekalian orang itu sudah memasukkan uang derma daripada kemewahannya
Luke21:5 Tatkala orang berkata-kata akan hal Bait Allah itu terhias dengan batu yang indah-indah dan berbagai-bagai persembahan
Luke21:6 Adapun barang yang kamu lihat ini
Luke21:7 Maka bertanyalah mereka itu kepada-Nya
Luke21:8 Maka kata-Nya
Luke21:9 Apabila kamu mendengar dari hal peperangan dan huru-hara
Luke21:10 Lalu kata-Nya kepada mereka itu
Luke21:11 dan akan jadi gempa bumi yang besar
Luke21:12 Tetapi terlebih dahulu daripada segala perkara itu
Luke21:13 Maka akibatnya
Luke21:14 Sebab itu tetapkanlah di dalam hatimu
Luke21:15 Karena Aku ini memberi lidah kepadamu dan hikmat
Luke21:16 Kamu diserahkan juga oleh ibu bapamu
Luke21:17 Maka kamu akan dibenci oleh sekalian orang sebab nama-Ku.
Luke21:18 Tetapi sehelai rambut kepalamu pun tiada akan binasa.
Luke21:19 Dengan tekunmu kamu akan beroleh nyawamu.
Luke21:20 Tetapi apabila kamu nampak Yeruzalem dilengkungi oleh laskar
Luke21:21 Pada masa itu hendaklah orang yang di tanah Yudea lari ke gunung
Luke21:22 Karena itulah hari tuntutan bela
Luke21:23 Wai segala perempuan yang mengandung dan yang menyusui anaknya pada masa itu! Karena pada ketika itu akan timbul suatu kesusahan yang besar ke atas tanah itu dan murka ke atas kaum ini
Luke21:24 maka mereka itu akan jatuh oleh sebab mata pedang dan dibawa menjadi tawanan segala bangsa; dan Yeruzalem akan dipijak-pijak oleh orang kafir
Luke21:25 Dan akan ada beberapa tanda ajaib pada matahari dan bulan dan bintang-bintang; dan di atas bumi kesusahan pada segala bangsa berkacau-bilau
Luke21:26 Maka orang pun rebah mati kelak
Luke21:27 Lalu mereka itu akan memandang Anak manusia datang di dalam awan
Luke21:28 Tetapi apabila segala perkara ini mulai berlaku
Luke21:29 Maka dikatakan-Nya kepada mereka itu suatu perumpamaan
Luke21:30 Apabila kamu melihat pohon itu baharu bertunas
Luke21:31 Demikian juga hal kamu ini pada masa kamu nampak segala sesuatu itu jadi
Luke21:32 Dengan sesungguhnya Aku berkata kepadamu
Luke21:33 Maka langit dan bumi akan lenyap
Luke21:34 Jagalah dirimu
Luke21:35 Karena demikianlah kelak datangnya ke atas sekalian orang yang diam di seluruh muka bumi.
Luke21:36 Tetapi berjaga-jagalah senantiasa serta berdoa
Luke21:37 Maka pada siang Yesus mengajar di dalam Bait Allah
Luke21:38 Maka pagi-pagi sekalian kaum itu pun datang kepada-Nya akan mendengar Dia di dalam Bait Allah.
Luke22:1 Maka hari raya roti yang tiada beragi
Luke22:2 dan kepala-kepala imam dan ahli Taurat mencari daya
Luke22:3 Lalu Iblis pun masuklah ke dalam Yudas
Luke22:4 Maka pergilah ia kepada kepala-kepala imam dan penghulu laskar serta berbicara peri bagaimana ia hendak menyerahkan Yesus kepada mereka itu.
Luke22:5 Maka bersukacitalah mereka itu sambil berjanji memberi uang kepadanya.
Luke22:6 Maka Yudas pun mengakulah
Luke22:7 Maka sampailah hari raya roti yang tiada beragi itu
Luke22:8 Lalu Yesus menyuruh Petrus dan Yahya
Luke22:9 Maka kata mereka itu kepada-Nya
Luke22:10 Maka kata-Nya kepada mereka itu
Luke22:11 Lalu katakanlah kepada tuan rumah itu: Guru suruh bertanya kepadamu
Luke22:12 Maka ia pun akan menunjukkan kepadamu sebuah bilik besar di atas
Luke22:13 Lalu pergilah mereka itu
Luke22:14 Setelah sampai waktunya
Luke22:15 Lalu Ia berkata kepada mereka itu
Luke22:16 karena Aku berkata kepadamu: Tiadalah lagi Aku akan makan dia
Luke22:17 Maka disambut-Nya cawan minuman
Luke22:18 Karena Aku berkata kepadamu: Bahwa daripada ketika ini tiada lagi Aku minum air buah anggur sehingga kerajaan Allah itu datang.
Luke22:19 Maka Yesus pun mengambil roti
Luke22:20 Demikian juga cawan minuman itu
Luke22:21 Tetapi tengoklah! Tangan orang yang menyerahkan Aku ada bersama-sama dengan Aku di meja ini.
Luke22:22 Karena Anak manusia akan pergi juga
Luke22:23 Maka mulailah mereka itu bertanya-tanya sama sendirinya
Luke22:24 Maka timbullah suatu pertengkaran di antara mereka itu: Siapakah dari antara mereka itu yang terbilang besar.
Luke22:25 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke22:26 Tetapi kamu ini jangan jadi demikian
Luke22:27 Karena siapakah yang lebih besar
Luke22:28 Tetapi kamulah yang bertekun bersama-sama dengan Aku di dalam segala pencobaan atas-Ku;
Luke22:29 sebab itu Aku menentukan bagimu kerajaan
Luke22:30 supaya kamu makan minum semeja dengan Aku di dalam kerajaan-Ku
Luke22:31 Hai Simon
Luke22:32 Tetapi Aku ini mendoakan engkau
Luke22:33 Maka kata Petrus kepada-Nya
Luke22:34 Tetapi kata Yesus
Luke22:35 Maka kata Yesus kepada murid-murid itu
Luke22:36 Lalu kata-Nya kepada mereka itu
Luke22:37 Karena Aku berkata kepadamu
Luke22:38 Maka kata mereka itu
Luke22:39 Maka keluarlah Yesus
Luke22:40 Setelah sampai ke tempat itu
Luke22:41 Maka Yesus pun undur daripada mereka itu sekira-kira sepelempar batu jauhnya
Luke22:42 kata-Nya
Luke22:43 Maka kelihatanlah kepada-Nya seorang malaekat dari langit menguatkan Dia.
Luke22:44 Maka di dalam ketakutan yang amat sangat
Luke22:45 Setelah bangkit daripada berdoa
Luke22:46 Maka berkatalah Ia kepada mereka itu
Luke22:47 Sedang Ia lagi berkata-kata
Luke22:48 Lalu kata Yesus kepadanya
Luke22:49 Serta orang yang dekat Yesus itu nampak perkara yang akan berlaku itu
Luke22:50 Maka seorang dari antara mereka itu memarang hamba Imam Besar dan mengerat telinga kanannya.
Luke22:51 Tetapi Yesus menjawab serta berkata
Luke22:52 Maka kata Yesus kepada kepala-kepala imam dan penghulu Bait Allah dan orang tua-tua yang menyerang Dia
Luke22:53 Setiap-tiap hari Aku ada bersama-sama dengan kamu di dalam Bait Allah
Luke22:54 Maka mereka itu pun menangkap Yesus
Luke22:55 Apabila mereka itu sudah menyalakan api di tengah-tengah halaman balai dan duduk bersama-sama
Luke22:56 Maka seorang dayang tatkala melihat dia dekat api yang menyala
Luke22:57 Tetapi ia bersangkal
Luke22:58 Maka tiada berapa lama antaranya seorang lain pula terpandangkan dia
Luke22:59 Sekira-kira satu jam kemudian daripada itu seorang lain lagi menyungguhkan serta berkata
Luke22:60 Tetapi kata Petrus
Luke22:61 Maka berpalinglah Yesus memandang Petrus; lalu teringatlah Petrus akan perkataan Yesus seperti yang dikatakan-Nya kepadanya: Bahwa sebelum ayam berkokok pada hari ini
Luke22:62 Lalu keluarlah ia
Luke22:63 Maka segala orang yang memegang Yesus itu
Luke22:64 Kemudian mereka itu pun menudungi muka Yesus
Luke22:65 Maka banyak perkataan yang lain lagi dikeluarkannya menistai Dia.
Luke22:66 Setelah hari siang maka berhimpunlah sidang Majelis orang tua-tua kaum
Luke22:67 Maka katanya
Luke22:68 Dan jikalau Aku bertanya kepada kamu
Luke22:69 Tetapi daripada sekarang ini Anak manusia akan duduk di sebelah kanan kodrat Allah.
Luke22:70 Maka kata sekaliannya
Luke22:71 Maka kata mereka itu
Luke23:1 Maka sekalian orang banyak pun bangkitlah
Luke23:2 Maka mulailah mereka itu sekalian menuduh Dia
Luke23:3 Maka Pilatus pun bertanya kepada-Nya
Luke23:4 Maka kata Pilatus kepada kepala-kepala imam dan orang banyak itu
Luke23:5 Maka makin berkeras kehendak mereka itu
Luke23:6 Setelah Pilatus mendengar demikian
Luke23:7 Setelah diketahuinya
Luke23:8 Apabila Herodes melihat Yesus
Luke23:9 Lalu disoalnya Dia dengan beberapa banyak pertanyaan
Luke23:10 Maka segala kepala imam dan ahli Taurat itu pun berdirilah menuduh Dia dengan kerasnya.
Luke23:11 Maka Herodes beserta dengan laskarnya itu pun mengejikan sambil mengolok-olokkan Dia
Luke23:12 Maka daripada hari itu juga Herodes dan Pilatus bersahabat-sahabat satu dengan yang lain
Luke23:13 Setelah Pilatus memanggil segala kepala imam dan penghulu serta kaum itu berhimpun
Luke23:14 maka berkatalah ia kepada mereka itu
Luke23:15 Demikian juga pendapatan Herodes
Luke23:16 Sebab itu sekarang aku akan menyesah Dia
Luke23:17 Karena pada hari raya itu wajiblah Pilatus melepaskan seorang terpenjara bagi mereka itu.
Luke23:18 Tetapi berteriaklah mereka itu ramai-ramai sama sekali
Luke23:19 Maka Barabbas itu seorang yang dipenjarakan sebab kedurhakaannya di dalam negeri
Luke23:20 Maka sekali lagi Pilatus berkata kepada mereka itu
Luke23:21 Tetapi berteriaklah mereka itu
Luke23:22 Maka pada ketiga kalinya Pilatus bertanya kepada mereka itu
Luke23:23 Tetapi makin sangat mereka itu berkeras dengan nyaring suaranya meminta Ia disalibkan. Maka menanglah serunya itu.
Luke23:24 Lalu Pilatus pun memberi keputusannya menurut permintaan mereka itu.
Luke23:25 Maka dilepaskannyalah orang yang dipenjarakan oleh sebab kedurhakaan dan bunuhannya itu
Luke23:26 Maka sambil mereka itu berjalan membawa Yesus
Luke23:27 Maka amatlah banyak perhimpunan orang mengiringkan dia
Luke23:28 Tetapi Yesus sambil berpaling kepada mereka itu lalu berkata
Luke23:29 Karena tengoklah: Ada harinya kelak
Luke23:30 Pada masa itulah orang akan mulai berkata-kata kepada gunung: Timpalah kami! dan kepada bukit-bukit: Tutupilah kami!
Luke23:31 Karena jikalau demikian perbuatannya pada kayu yang hidup
Luke23:32 Maka orang pun membawa juga dua orang jahat hendak dibunuh beserta dengan Dia.
Luke23:33 Setelah sampai ke tempat yang bernama Tengkorak
Luke23:34 Maka berdoalah Yesus
Luke23:35 Maka kaum itu berdirilah memandang. Tetapi penghulu-penghulu menistakan Dia
Luke23:36 Maka segala laskar itu pun datang mengolok-olokkan Dia juga
Luke23:37 sambil katanya
Luke23:38 Adalah juga suatu tulisan di sebelah atas-Nya demikian
Luke23:39 Maka seorang daripada orang jahat yang digantung itu pun menghujat Dia
Luke23:40 Tetapi yang lain itu menjawab serta menghardik dia
Luke23:41 Kita memang dengan sepatutnya
Luke23:42 Lalu katanya
Luke23:43 Maka kata Yesus kepadanya
Luke23:44 Adalah kira-kira pukul dua belas tengah hari gelaplah seluruh tanah itu hingga pukul tiga petang.
Luke23:45 Maka cahaya matahari pun hilanglah; dan tirai Bait Allah cariklah terbelah dua.
Luke23:46 Maka berserulah Yesus dengan suara besar
Luke23:47 Apabila penghulu laskar melihat akan barang yang berlaku itu
Luke23:48 Maka segala orang banyak yang telah berkerumun memandang perkara yang ajaib itu
Luke23:49 Maka segala kenal-kenalannya dan juga perempuan-perempuan yang sudah mengikut Yesus dari Galilea
Luke23:50 Maka adalah seorang bernama Yusuf
Luke23:51 (ia tiada bersetuju dengan keputusan dan perbuatan mereka itu)
Luke23:52 Maka orang ini pergi menghadap Pilatus meminta mayat Yesus.
Luke23:53 Lalu diturunkannya mayat itu
Luke23:54 Maka adalah hari Persediaan
Luke23:55 Maka segala perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea
Luke23:56 Maka kembalilah mereka itu serta menyediakan rempah-rempah yang harum dan minyak bau-bauan.
Luke24:1 Tetapi pada hari yang pertama di dalam minggu itu
Luke24:2 Lalu didapatinya batu sudah tergolek dari kubur itu.
Luke24:3 Setelah masuk
Luke24:4 Maka sedang mereka itu termangu-mangu
Luke24:5 Maka takutlah mereka itu amat sangat dengan menundukkan mukanya ke tanah; lalu berkatalah kedua orang itu kepada mereka itu
Luke24:6 Tiada Ia di sini
Luke24:7 mengatakan: Bahwa tak dapat tiada Anak manusia akan diserahkan ke tangan orang berdosa
Luke24:8 Maka mereka itu pun teringatlah akan perkataan Yesus
Luke24:9 lalu pulanglah dari kubur itu serta memberitahu segala perkara itu kepada kesebelas murid dan kepada sekalian orang lain pun.
Luke24:10 Adapun perempuan itu
Luke24:11 Tetapi pada perasaan mereka itu adalah perkataan perempuan itu seperti cakap angin sahaja
Luke24:12 Tetapi Petrus pun bangkit serta berlari ke kubur; lalu tunduk menengok ke dalam
Luke24:13 Pada hari itu juga adalah dua orang dari antara mereka itu sedang berjalan ke sebuah kampung yang bernama Emmaus sekira-kira perjalanan tiga jam jauhnya dari Yeruzalem.
Luke24:14 Maka bercakap-cakaplah mereka itu sama sendirinya dari hal segala perkara yang sudah berlaku itu.
Luke24:15 Maka tatkala keduanya bercakap-cakap dan bertanya seorang kepada seorang
Luke24:16 tetapi mata mereka itu tertahan daripada mengenal Dia.
Luke24:17 Lalu Ia bertanya kepada mereka itu
Luke24:18 Maka jawab seorangnya
Luke24:19 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke24:20 dan bagaimana kepala-kepala imam dan penghulu-penghulu kita telah menyerahkan Dia akan dihukumkan mati
Luke24:21 Tetapi kita berharap
Luke24:22 Dan lagi pula beberapa perempuan dari pihak kami
Luke24:23 dan tatkala mereka itu tiada jumpa mayat-Nya itu
Luke24:24 Lalu pergilah beberapa orang dari pihak kami ke kubur
Luke24:25 Maka kata Yesus kepada mereka itu
Luke24:26 Bukankah wajib Kristus itu merasai sengsara ini
Luke24:27 Maka mulai daripada Musa dan segala nabi-nabi diartikannya kepada mereka itu dari dalam segenap Alkitab akan barang yang tersurat tentang diri-Nya sendiri.
Luke24:28 Maka ketiganya itu pun makin dekat dengan kampung
Luke24:29 Tetapi keduanya itu hendak menahankan Dia
Luke24:30 Maka sedang Ia duduk sertanya hendak makan
Luke24:31 Maka teranglah mata keduanya
Luke24:32 Maka berkatalah mereka itu seorang kepada seorang
Luke24:33 Pada ketika itu juga keduanya itu bangkit serta balik ke Yeruzalem; lalu didapatinya kesebelas murid itu sudah berhimpun dan orang yang sertanya itu pun ada bersama-sama
Luke24:34 mengatakan
Luke24:35 Maka kedua orang itu pun menceriterakan lagi segala perkara yang sudah berlaku di jalan itu
Luke24:36 Sedang mereka itu lagi bercakapkan segala perkara itu
Luke24:37 Tetapi terkejutlah mereka itu dengan sangat ketakutan
Luke24:38 Lalu Yesus pun bertanya kepada mereka itu
Luke24:39 Tengoklah tangan-Ku dan kaki-Ku: Inilah Aku sendiri! Jamahlah Aku
Luke24:40 Setelah Ia berkata demikian
Luke24:41 Maka sedang mereka itu lagi belum percaya dari sebab sukacita dan herannya
Luke24:42 Lalu diberinya Dia ikan goreng sepotong.
Luke24:43 Maka Ia pun menyambut
Luke24:44 Maka bersabdalah Ia kepada mereka itu
Luke24:45 Lalu dibukakan-Nya akal mereka itu
Luke24:46 sambil bersabda kepada mereka itu
Luke24:47 dan akan dikabarkan jalan bertobat dan keampunan dosa kepada sekalian bangsa dengan nama-Nya
Luke24:48 Maka kamulah saksinya di dalam segala perkara itu.
Luke24:49 Dan tengoklah
Luke24:50 Maka Yesus pun membawa mereka itu ke luar dekat Baitani
Luke24:51 Maka sambil Ia memberkati mereka itu
Luke24:52 Maka mereka itu menyembah Dia
Luke24:53 dan senantiasalah mereka itu ada di dalam Bait Allah memuji-muji Allah.
John1:1 Maka pada awal pertama adalah Firman
John1:2 Adalah Ia pada mulanya beserta dengan Allah.
John1:3 Segala sesuatu dijadikan oleh-Nya
John1:4 Di dalamnya itu ada hidup
John1:5 Maka terang itu bercahaya di dalam gelap
John1:6 Maka adalah seorang yang disuruh oleh Allah
John1:7 Ialah datang memberi kesaksian
John1:8 Maka ia sendiri bukan terang itu
John1:9 Maka terang yang sebenarnya itu
John1:10 Ia telah ada di dalam dunia dan dunia ini dijadikan-Nya
John1:11 Maka datanglah Ia kepada milik-Nya sendiri
John1:12 Tetapi seberapa banyak orang yang menerima Dia
John1:13 yang kejadian-Nya bukan daripada darah
John1:14 Maka Firman itu telah menjadi manusia serta tinggal di antara kita (dan kami sudah memandang kemuliaan-Nya
John1:15 Maka Yahya itu menyaksikan Dia sambil berseru
John1:16 Sebab daripada kelimpahan-Nya
John1:17 Karena Taurat sudah diberi oleh Musa
John1:18 Maka Allah belum pernah dilihat oleh seorang jua pun; tetapi Anak yang tunggal
John1:19 Maka inilah kesaksian Yahya itu
John1:20 Maka mengakulah ia
John1:21 Maka bertanyalah mereka itu kepadanya
John1:22 Lalu kata mereka itu kepadanya
John1:23 Maka katanya
John1:24 Adapun orang yang disuruh itu orang Parisi.
John1:25 Maka mereka itu menanya dia
John1:26 Maka jawab Yahya kepadanya
John1:27 yaitulah Dia
John1:28 Segala perkara itu telah jadi di Baitani
John1:29 Pada keesokan harinya ia nampak Yesus datang kepadanya
John1:30 Inilah Dia
John1:31 Dahulu aku tiada kenal Dia; tetapi supaya Ia dinyatakan kepada bangsa Israel
John1:32 Maka Yahya pun menyaksikan serta berkata
John1:33 Maka aku pun belum kenal Dia; tetapi Yang menyuruhkan aku membaptiskan dengan air itu
John1:34 Sesungguhnya aku sudah nampak
John1:35 Pada keesokan harinya berdirilah pula Yahya bersama-sama dengan dua orang muridnya.
John1:36 Apabila dipandangnya Yesus berjalan
John1:37 Maka kedua orang murid itu mendengar perkataannya demikian
John1:38 Maka berpalinglah Yesus
John1:39 Maka kata-Nya kepada mereka itu
John1:40 Adapun Andreas
John1:41 Maka Andreas itu mula-mula bertemu dengan Simon
John1:42 Ia membawa Simon kepada Yesus. Maka Yesus memandang dia lalu berkata
John1:43 Pada keesokan harinya Ia hendak pergi ke Galilea; lalu berjumpa dengan Pilipus
John1:44 Adapun Pilipus itu orang Baitsaida
John1:45 Kemudian berjumpa Pilipus itu dengan Natanael
John1:46 Maka kata Natanael kepadanya
John1:47 Maka Yesus melihat Natanael datang kepada-Nya
John1:48 Maka kata Natanael kepada-Nya
John1:49 Maka sahut Natanael kepada-Nya
John1:50 Maka Yesus menjawab serta berkata kepadanya
John1:51 Lalu kata-Nya pula kepadanya
John2:1 Maka dua hari kemudian daripada itu ada suatu perjamuan kawin di negeri Kana
John2:2 Maka Yesus pun dengan murid-murid-Nya dijemput kepada perjamuan kawin itu.
John2:3 Apabila kekurangan air anggur
John2:4 Maka kata Yesus kepadanya
John2:5 Maka kata ibu-Nya kepada segala pelayan itu
John2:6 Maka adalah di situ terletak tempayan batu enam buah
John2:7 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John2:8 Lalu kata-Nya kepada mereka itu
John2:9 Setelah dikecap oleh kepala perjamuan akan air yang sudah jadi anggur itu (tiada diketahuinya
John2:10 lalu katanya kepadanya
John2:11 Maka inilah permulaan segala tanda ajaib
John2:12 Kemudian daripada itu turunlah Yesus ke Kapernaum dengan ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya dan murid-murid-Nya; maka tinggallah mereka itu di sana tiada berapa hari lamanya.
John2:13 Maka hampirlah hari raya Pasah orang Yahudi
John2:14 Maka dijumpai-Nya di dalam Bait Allah beberapa orang menjual lembu dan domba dan burung merpati
John2:15 Maka diperbuat-Nya suatu cemeti daripada tali
John2:16 Maka kata-Nya kepada orang yang menjual burung merpati itu
John2:17 Maka teringatlah oleh murid-murid-Nya bahwa sudah tersurat: Gairah karena rumah-Mu kelak menghancurkan Aku.
John2:18 Maka jawab orang Yahudi itu kepada Yesus
John2:19 Lalu jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
John2:20 Maka kata orang Yahudi itu
John2:21 Tetapi Bait Allah
John2:22 Tatkala Ia sudah bangkit dari antara orang mati
John2:23 Maka pada waktu Yesus di Yeruzalem
John2:24 Tetapi Yesus sendiri tiada mempercayakan diri-Nya kepada mereka itu
John2:25 Dan lagi sebab tiada Ia berhajat akan seorang jua pun memberi kesaksian dari hal manusia
John3:1 Adalah seorang orang Parisi
John3:2 Ia datang kepada Yesus pada malam
John3:3 Maka Yesus pun menjawab serta berkata kepadanya
John3:4 Maka kata Nikodemus kepada-Nya
John3:5 Maka jawab Yesus
John3:6 Barang yang diperanakkan daripada tabiat tubuh
John3:7 Jangan engkau heran
John3:8 Angin bertiup barang ke mana dikehendakinya
John3:9 Maka sahut Nikodemus serta berkata kepada-Nya
John3:10 Maka kata Yesus kepadanya
John3:11 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Kami katakan barang yang kami ketahui
John3:12 Jikalau Aku sudah mengatakan kepadamu perkara dunia maka tiada kamu percaya
John3:13 Seorang pun tiada naik ke surga
John3:14 Sebagaimana Musa telah menaikkan ular itu di padang belantara
John3:15 supaya barangsiapa yang percaya beroleh hidup yang kekal di dalam Dia.
John3:16 Karena demikianlah Allah mengasihi isi dunia ini
John3:17 Karena Allah menyuruhkan Anak-Nya ke dalam dunia ini
John3:18 Barangsiapa yang percaya akan Dia
John3:19 Maka inilah hukumannya
John3:20 Karena barangsiapa yang berbuat kejahatan
John3:21 Tetapi orang yang berbuat benar datang kepada terang
John3:22 Kemudian daripada itu datanglah Yesus dengan murid-murid-Nya ke tanah Yudea; maka tinggallah Ia di sana bersama-sama dengan mereka itu
John3:23 Tetapi Yahya ada juga membaptiskan orang di Ainun dekat Salim
John3:24 Karena pada masa itu Yahya belum lagi dibuang ke dalam penjara.
John3:25 Tatkala itu terbitlah suatu perselisihan antara beberapa murid Yahya dengan seorang Yahudi dari hal perbasuhan.
John3:26 Lalu datanglah mereka itu kepada Yahya serta berkata kepadanya
John3:27 Maka jawab Yahya
John3:28 Maka kamu sendiri juga menyaksikan kepadaku
John3:29 Adapun orang yang empunya mempelai perempuan
John3:30 Patutlah Ia makin bertambah
John3:31 Adapun Yang datang dari atas
John3:32 Maka Ia pun menyaksikan tentang barang yang dilihat-Nya dan yang didengar-Nya
John3:33 Barangsiapa yang sudah menerima kesaksian-Nya telah memeteraikan
John3:34 Karena Ialah
John3:35 Maka Bapa mengasihi Anak itu
John3:36 Barangsiapa yang percaya akan Anak itu
John4:1 Setelah Yesus mengetahui sebagaimana yang orang Parisi sudah mendengar bahwa Yesus itu memperoleh lebih banyak murid dan membaptiskan orang lebih banyak daripada Yahya
John4:2 (meskipun Yesus sendiri tiada membaptiskan orang
John4:3 ditinggalkan-Nyalah tanah Yudea
John4:4 Tetapi haruslah Ia melalui tanah Samaria.
John4:5 Lalu datanglah Ia ke sebuah negeri di Samaria
John4:6 Maka di situlah perigi Yakub. Maka Yesus
John4:7 Maka datanglah seorang orang perempuan Samaria hendak mencedok air; maka kata Yesus kepadanya
John4:8 Karena murid-murid-Nya sudah pergi ke dalam negeri membeli makanan.
John4:9 Maka kata perempuan Samaria itu kepada-Nya
John4:10 Maka jawab Yesus serta berkata kepadanya
John4:11 Maka kata perempuan itu kepada-Nya
John4:12 Masakan Tuan lebih besar daripada Yakub
John4:13 Maka jawab Yesus serta berkata kepadanya
John4:14 tetapi barangsiapa yang minum air itu yang akan Kuberikan kepadanya
John4:15 Maka kata perempuan itu kepada-Nya
John4:16 Maka kata Yesus kepadanya
John4:17 Maka sahut perempuan itu
John4:18 karena lima orang sudah jadi lakimu
John4:19 Lalu kata perempuan itu kepada-Nya
John4:20 Nenek moyang kami telah sembahyang di atas bukit ini
John4:21 Maka kata Yesus kepadanya
John4:22 Memang kamu ini menyembah barang yang tiada kamu ketahui; kami ini menyembah barang yang kami ketahui; karena selamat itu daripada orang Yahudi datangnya.
John4:23 Tetapi masanya akan datang
John4:24 Allah itu Roh adanya; maka orang yang menyembah Dia
John4:25 Maka kata perempuan itu kepada-Nya
John4:26 Maka kata Yesus kepadanya
John4:27 Pada ketika itu datanglah murid-murid-Nya; maka heranlah mereka itu
John4:28 Lalu perempuan itu meninggalkan buyungnya
John4:29 Marilah lihat
John4:30 Maka sekalian orang itu pun pergi ke luar dari negerinya
John4:31 Sementara itu dipinta oleh murid-murid-Nya kepada-Nya
John4:32 Tetapi kata-Nya kepada mereka itu
John4:33 Lalu berkatalah murid-murid itu sama sendirinya
John4:34 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John4:35 Bukankah kamu berkata
John4:36 Maka orang yang menuai itu mendapat upah
John4:37 Karena di dalam hal inilah sebenar-benar makna pepatah itu: Lain orang menabur
John4:38 Akulah menyuruhkan kamu akan menuai barang yang tiada kamu kerjakan; orang lain sudah bekerja
John4:39 Maka banyak orang Samaria dari isi negeri itu percaya akan Yesus
John4:40 Serta sampai orang Samaria itu kepada Yesus
John4:41 Maka terlebih banyak lagi orang percaya
John4:42 Lalu kata mereka itu kepada perempuan itu
John4:43 Maka dua hari kemudian daripada itu berangkatlah Yesus dari sana pergi ke Galilea
John4:44 karena Ia sendiri menyaksikan
John4:45 Apabila Ia sampai ke Galilea
John4:46 Maka datanglah Ia sekali lagi ke negeri Kana di tanah Galilea
John4:47 Setelah didengarnya bahwa Yesus sudah datang dari tanah Yudea ke Galilea
John4:48 Lalu kata Yesus kepadanya
John4:49 Maka kata pegawai raja itu kepada-Nya
John4:50 Maka kata Yesus kepadanya
John4:51 Tetapi sedang ia lagi berjalan
John4:52 Maka bertanyalah ia kepada mereka itu pukul berapa ia sudah segar. Maka katanya kepadanya
John4:53 Lalu diketahuilah oleh bapa budak itu
John4:54 Maka inilah tanda ajaib yang kedua
John5:1 Kemudian daripada itu adalah hari raya orang Yahudi; maka
John5:2 Maka di Yeruzalem dekat Pintu domba adalah suatu kolam
John5:3 Di serambi itu adalah terhantar amat banyak orang sakit
John5:4 Karena terkadang-kadang turunlah seorang malaekat ke dalam kolam itu serta mengocakkan airnya; maka barangsiapa yang terlebih dahulu turun ke dalam kolam itu
John5:5 Maka adalah di sana seorang yang sakit sudah tiga puluh delapan tahun lamanya.
John5:6 Apabila dilihat oleh Yesus akan dia terhantar
John5:7 Maka sahut orang sakit itu kepada-Nya
John5:8 Lalu kata Yesus kepadanya
John5:9 Maka seketika itu juga sembuhlah orang itu
John5:10 Sebab itu kata orang Yahudi kepada orang yang disembuhkan itu
John5:11 Maka ia pun menyahut kepada mereka itu
John5:12 Lalu bertanyalah mereka itu kepadanya
John5:13 Tetapi orang yang disembuhkan itu tiada mengetahui siapa Dia
John5:14 Kemudian daripada itu berjumpa Yesus dengan dia di dalam Bait Allah
John5:15 Maka pergilah orang itu serta mengabarkan kepada orang Yahudi
John5:16 Maka itulah sebabnya orang Yahudi pun menganiayakan Yesus
John5:17 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John5:18 Sebab itu makin sangat lagi orang Yahudi mencari upaya hendak membunuh Dia
John5:19 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
John5:20 Karena Bapa mengasihi Anak itu dan Ia menunjukkan kepada-Nya segala hal yang diperbuat-Nya sendiri; bahkan
John5:21 karena sama seperti Bapa membangkitkan segala orang mati sambil menghidupkan dia
John5:22 Karena Bapa itu tiada menghukumkan seorang jua pun
John5:23 supaya sekalian orang menghormatkan Anak itu sama seperti Ia juga menghormatkan Bapa juga. Siapa yang tiada menghormatkan Anak itu
John5:24 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Barangsiapa yang mendengar perkataan-Ku serta percaya akan Yang menyuruhkan Aku
John5:25 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu
John5:26 Karena sama seperti Bapa itu menaruh hidup di dalam diri-Nya
John5:27 Dan lagi diberi-Nya kuasa kepada-Nya akan melakukan hukuman
John5:28 Jangan kamu heran akan hal itu
John5:29 lalu mereka itu akan keluar; yaitu segala orang yang sudah berbuat baik akan bangkit kepada hidup yang kekal
John5:30 Suatu pun tiada Aku dapat berbuat menurut kehendak-Ku sendiri
John5:31 Jikalau Aku menyaksikan dari hal diri-Ku
John5:32 Ada yang lain yang menyaksikan dari hal diri-Ku
John5:33 Kamu ini memang menyuruhkan orang kepada Yahya
John5:34 Tetapi Aku ini tiada menerima kesaksian daripada pihak manusia
John5:35 Adapun Yahya itu
John5:36 Tetapi Aku ini menaruh kesaksian yang lebih besar daripada kesaksian Yahya itu; karena segala kerja yang Bapa serahkan itu kepada-Ku supaya Aku menyempurnakan dia
John5:37 Maka Bapa itu yang sudah menyuruhkan Aku
John5:38 dan firman-Nya pun tiada kamu pegang tetap di dalam hatimu; karena akan Dia
John5:39 Kamu menyelidiki isi Alkitab
John5:40 tetapi tiada kamu mau datang kepada-Ku supaya kamu beroleh hidup.
John5:41 Aku ini menerima kehormatan bukannya daripada pihak manusia;
John5:42 tetapi Aku kenal kamu
John5:43 Aku ini datang dengan nama Bapa-Ku
John5:44 Bagaimana boleh kamu percaya
John5:45 Jangan kamu sangkakan Aku ini menuduh kamu di hadapan Bapa itu. Memang ada seorang yang menuduh kamu
John5:46 Karena jikalau kamu percaya akan Musa
John5:47 Tetapi jikalau tiada kamu percaya akan segala kitab Musa
John6:1 Kemudian daripada itu pergilah Yesus ke seberang Tasik Galilea
John6:2 Maka amatlah banyak orang mengikut Dia
John6:3 Maka naiklah Yesus ke atas sebuah gunung
John6:4 Tatkala itu Pasah sudah hampir
John6:5 Apabila Yesus mengangkat mata-Nya serta memandang sekalian orang banyak
John6:6 Maka Yesus berkata demikian sebab hendak mencobai dia
John6:7 Maka sahut Pilipus kepada-Nya
John6:8 Maka seorang daripada murid-murid-Nya
John6:9 Di sini ada seorang budak
John6:10 Lalu kata Yesus
John6:11 Kemudian Yesus mengambil roti itu
John6:12 Setelah kenyang mereka itu sekalian
John6:13 Lalu mereka itu pun mengumpulkan dia penuh dua belas bakul dengan remah roti jelai lima ketul itu
John6:14 Setelah dilihat oleh segala orang akan tanda ajaib yang diperbuat oleh Yesus
John6:15 Serta Yesus mengetahui mereka itu berniat datang berebut akan Dia hendak menjadikan Dia raja
John6:16 Setelah petang hari turunlah murid-murid-Nya ke tasik
John6:17 lalu mereka itu naik ke dalam perahu akan menyeberang tasik menuju ke Kapernaum. Pada ketika itu hari sudah gelap
John6:18 Maka tasik itu pun sangat berombak
John6:19 Setelah mereka itu berdayung sekira-kira dua tiga mil jauhnya
John6:20 Tetapi kata Yesus kepada mereka itu
John6:21 Sedang mereka itu tengah suka hendak menyambut Dia naik ke dalam perahu
John6:22 Pada keesokan harinya tatkala orang banyak
John6:23 maka ada pula perahu lain-lain datang dari Tiberias
John6:24 Lalu apabila orang banyak itu melihat bahwa Yesus tiada di situ dan segala murid-Nya pun tiada
John6:25 Setelah mereka itu berjumpa dengan Dia di seberang tasik itu
John6:26 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John6:27 Janganlah kamu bekerja karena makanan yang fana
John6:28 Lalu bertanyalah mereka itu kepada-Nya
John6:29 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
John6:30 Lalu kata mereka itu kepada-Nya
John6:31 Nenek moyang kami makan Manna di padang belantara
John6:32 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John6:33 Karena Roti Allah adalah Dia itu
John6:34 Lalu kata mereka itu kepada-Nya
John6:35 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John6:36 Aku sudah berkata kepadamu: Kamu sudah nampak Aku
John6:37 Segala sesuatu yang Bapa karuniakan kepada-Ku
John6:38 Karena Aku turun dari surga
John6:39 Tetapi inilah kehendak Bapa yang menyuruhkan Aku: Supaya daripada segala sesuatu yang dikaruniakan-Nya kepada-Ku
John6:40 Karena inilah kehendak Bapa-Ku
John6:41 Lalu bersungut-sungutlah orang Yahudi akan Dia
John6:42 Maka kata mereka itu
John6:43 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John6:44 Seorang pun tiada boleh datang kepada-Ku
John6:45 Adalah tersurat di dalam kitab nabi-nabi
John6:46 Bukannya kata-Ku bahwa seorang sudah nampak Bapa
John6:47 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Barangsiapa yang percaya
John6:48 Aku inilah Roti Hidup itu.
John6:49 Nenek moyang kamu telah makan Manna di padang belantara
John6:50 Inilah Roti yang turun dari surga
John6:51 Aku inilah Roti yang hidup
John6:52 Lalu berbahaslah orang Yahudi di antara sama sendirinya
John6:53 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John6:54 Barangsiapa yang makan tubuh-Ku dan minum darah-Ku
John6:55 Karena tubuh-Ku itulah makanan yang sungguh-sungguh
John6:56 Siapa yang makan tubuh-Ku dan minum darah-Ku
John6:57 Sebagaimana Bapa yang hidup itu menyuruhkan Aku
John6:58 Inilah Roti yang turun dari surga
John6:59 Segala perkara itu dikatakan-Nya di dalam rumah sembahyang
John6:60 Maka banyak orang daripada murid-murid-Nya
John6:61 Tetapi Yesus sedang mengetahui sendiri
John6:62 Bagaimanakah kelak jadinya apabila kamu memandang Anak manusia naik ke tempat asal-Nya?
John6:63 Roh itulah yang menghidupkan
John6:64 Tetapi adalah di antara kamu beberapa orang yang tiada percaya. Karena dari mulanya diketahui oleh Yesus siapa yang tiada percaya
John6:65 Maka kata-Nya
John6:66 Sebab itu banyaklah murid-murid-Nya undur
John6:67 Lalu kata Yesus kepada kedua belas murid-Nya itu
John6:68 Maka sahut Simon Petrus kepada-Nya
John6:69 Kami ini sudah percaya dan yakin
John6:70 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John6:71 Maka Ia berkata itu tentang Yudas
John7:1 Kemudian daripada itu berjalanlah Yesus di tanah Galilea
John7:2 Tetapi hari raya orang Yahudi sudah hampir
John7:3 Maka kata saudara-saudara-Nya kepada-Nya
John7:4 Karena seorang pun tiada membuat barang sesuatu dengan sembunyi
John7:5 Karena saudara-saudara-Nya pun tiadalah percaya akan Dia.
John7:6 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John7:7 Tiada dapat isi dunia ini membenci kamu
John7:8 Hendaklah kamu pergi memuliakan hari raya. Aku belum hendak pergi memuliakan hari raya ini
John7:9 Lalu tinggallah Ia di Galilea setelah sudah Ia berkata demikian kepada mereka itu.
John7:10 Tetapi setelah saudara-saudara-Nya sudah pergi memuliakan hari raya itu
John7:11 Maka orang Yahudi mencari Dia pada hari raya itu serta berkata
John7:12 Adalah banyak persungutan akan Dia di antara orang banyak; ada orang yang berkata
John7:13 Tetapi tiada seorang pun berani berkata-kata dengan bebas dari hal Dia
John7:14 Setelah sampai pertengahan hari raya itu
John7:15 Maka heranlah orang Yahudi serta berkata
John7:16 Lalu jawab Yesus kepada mereka itu
John7:17 Jikalau barang seorang suka melakukan kehendak Allah
John7:18 Siapa yang mengeluarkan perkataan daripada dirinya sendiri itu menuju kepada kehormatannya sendiri
John7:19 Tiadakah Musa memberi Taurat kepadamu? Maka seorang pun tiada daripada kamu yang melakukan Taurat itu. Apakah sebabnya kamu mencari jalan hendak membunuh Aku?
John7:20 Maka jawab orang banyak itu
John7:21 Lalu kata Yesus kepada mereka itu
John7:22 Maka Musa sudah memberi kamu hukum bersunat itu (bukan asalnya itu daripada Musa
John7:23 Jikalau seorang disunatkan pada hari Sabbat
John7:24 Janganlah kamu hakimkan menurut rupa sahaja
John7:25 Maka berkatalah beberapa orang isi negeri Yeruzalem
John7:26 Tengoklah
John7:27 Memang akan orang ini kami tahu dari mana asal-Nya; tetapi apabila Kristus datang kelak
John7:28 Maka berserulah Yesus dengan nyaring suara-Nya di dalam Bait Allah
John7:29 Aku kenal Dia
John7:30 Lalu mereka itu mencari jalan hendak menangkap Dia
John7:31 Tetapi banyaklah orang dari antara orang ramai itu percaya akan Dia
John7:32 Setelah orang Parisi sudah mendengar orang banyak itu bercakap-cakap akan segala perkara itu dari hal Dia
John7:33 Maka kata Yesus
John7:34 Kamu akan mencari Aku
John7:35 Sebab itu berkatalah orang Yahudi di antara sama sendirinya
John7:36 Apakah artinya perkataan yang dikatakan-Nya itu: Kamu akan mencari Aku
John7:37 Maka pada hari yang akhir
John7:38 Barangsiapa yang percaya akan Daku
John7:39 Ia mengatakan ini dari hal Roh
John7:40 Apabila didengar oleh beberapa orang di antara orang ramai itu akan perkataan itu
John7:41 Ada orang lain pun berkata
John7:42 Bukankah kata Alkitab bahwa daripada benih Daud dan dari Betlehem
John7:43 Lalu timbullah suatu perselisihan di antara orang banyak itu oleh karena Yesus.
John7:44 Setengah mereka itu hendak menangkap Dia
John7:45 Maka kembalilah hamba-hamba itu kepada kepala-kepala imam dan orang Parisi
John7:46 Maka sahut segala hamba itu
John7:47 Maka jawab orang Parisi kepada mereka itu
John7:48 Adakah seorang jua pun daripada sekalian penghulu atau orang Parisi
John7:49 Cih
John7:50 Maka bertanyalah Nikodemus (seorang dari antara mereka itu yang datang dahulu kepada Yesus)
John7:51 Adakah Taurat kita menghukumkan orang
John7:52 Lalu menjawablah mereka itu serta berkata kepada-Nya
John7:53 Maka masing-masing pun pulang ke rumahnya.
John8:1 Tetapi Yesus pergi ke Bukit Zaitun.
John8:2 Pada pagi-pagi hari datanglah Ia pula ke dalam Bait Allah
John8:3 Adalah ahli Taurat dan orang Parisi pun membawa seorang perempuan yang ditangkap tengah berbuat zinah
John8:4 serta berkata kepada Yesus
John8:5 Di dalam Taurat dipesan oleh Musa akan merajam perempuan yang demikian. Apakah kata Guru dari halnya?
John8:6 Maka mereka itu mengatakan ini hendak mencobai Dia
John8:7 Maka sebab berulang-ulang mereka itu bertanya juga
John8:8 Lalu tunduk pula Ia lagi melukis tanah itu.
John8:9 Setelah mereka itu mendengar kata yang demikian
John8:10 Apabila Yesus tegak
John8:11 Maka kata perempuan itu
John8:12 Maka bertuturlah Yesus pula kepada mereka itu sambil berkata
John8:13 Lalu kata orang Parisi kepada-Nya
John8:14 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
John8:15 Kamu ini memang menghakimkan menurut rupa orang
John8:16 Tetapi jikalau Aku juga menghakimkan
John8:17 Dan di dalam Tauratmu juga tersurat
John8:18 Aku inilah yang menyaksi akan diri-Ku sendiri
John8:19 Lalu kata mereka itu kepada-Nya
John8:20 Segala perkataan itu dikatakan-Nya dekat tempat peti derma tengah Ia mengajar di dalam Bait Allah; maka seorang pun tiada menangkap Dia
John8:21 Maka kata-Nya pula kepada mereka itu
John8:22 Lalu kata orang Yahudi
John8:23 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John8:24 Sebab itu Aku sudah berkata kepadamu
John8:25 Lalu kata mereka itu kepada-Nya
John8:26 Adalah banyak perkara yang hendak Kukatakan dan bicarakan dari hal kamu
John8:27 Maka mereka itu tiada mengerti bahwa yang dikatakan-Nya kepada mereka itu
John8:28 Sebab itu berkatalah Yesus kepada mereka itu
John8:29 Maka Yang menyuruhkan Aku
John8:30 Tatkala Ia berkata demikian
John8:31 Lalu kata Yesus kepada orang Yahudi yang percaya akan Dia
John8:32 dan kamu akan mengetahui kebenaran
John8:33 Maka sahut mereka itu kepada-Nya
John8:34 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John8:35 Adapun hamba itu tiada tinggal di dalam rumah selama-lamanya
John8:36 Jikalau Anak itu memerdekakan kamu
John8:37 Aku tahu bahwa kamu keturunan Ibrahim
John8:38 Aku ini mengatakan barang yang Aku sudah nampak kepada Bapa-Ku; dan kamu pun berbuat barang yang kamu sudah mendengar daripada bapamu.
John8:39 Maka sahut mereka itu serta berkata kepada-Nya
John8:40 Tetapi sekarang kamu mencari jalan akan membunuh Aku
John8:41 Kamu ini mengerjakan segala perbuatan bapamu. Maka kata mereka itu kepada-Nya
John8:42 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John8:43 Apakah sebabnya tiada kamu mengerti akan peribahasa-Ku? Memang sebab kamu tiada dapat mendengar perkataan-Ku ini.
John8:44 Kamu ini daripada bapamu Iblis
John8:45 Tetapi Aku ini
John8:46 Siapakah di antara kamu dapat menyalahkan Aku tentang dosa? Jikalau Aku mengatakan yang benar
John8:47 Barangsiapa yang daripada Allah
John8:48 Maka jawab orang Yahudi serta berkata kepada-Nya
John8:49 Maka jawab Yesus
John8:50 Aku ini tiada menuntut kemuliaan bagi diri-Ku sendiri
John8:51 Sesungguh-sungguhnya
John8:52 Lalu kata orang Yahudi itu kepada-Nya
John8:53 Adakah Engkau ini lebih besar daripada bapa kami Ibrahim
John8:54 Maka jawab Yesus
John8:55 Kamu tiada kenal Dia
John8:56 Adapun Ibrahim
John8:57 Lalu kata orang Yahudi itu kepada-Nya
John8:58 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John8:59 Lalu mereka itu sekalian memungut batu sebab hendak merajam Dia
John9:1 Tatkala Ia lalu
John9:2 Lalu murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya
John9:3 Maka jawab Yesus
John9:4 Selagi hari siang wajiblah kita mengerjakan pekerjaan Allah
John9:5 Selama Aku di dalam dunia ini. Akulah terang dunia.
John9:6 Setelah Ia berkata demikian
John9:7 sambil berkata kepadanya
John9:8 Maka kata orang sekampungnya dan orang lain pun yang dahulu nampak dia meminta sedekah
John9:9 Maka ada orang yang mengatakan
John9:10 Lalu kata mereka itu kepadanya
John9:11 Maka sahutnya
John9:12 Lalu mereka itu bertanya kepadanya
John9:13 Maka mereka itu pun membawa orang yang dahulu buta itu kepada orang Parisi.
John9:14 Adapun hari itu hari Sabbat ketika Yesus membuat tanah itu lembik dan mencelikkan matanya.
John9:15 Maka bertanyalah pula orang Parisi kepadanya
John9:16 Maka berkatalah setengah orang Parisi itu
John9:17 Oleh sebab itu bertanyalah mereka itu kepada orang yang dahulu buta itu
John9:18 Maka tiadalah orang Yahudi itu percaya
John9:19 lalu bertanyalah mereka itu kepadanya
John9:20 Maka sahut ibu bapanya serta berkata
John9:21 tetapi bagaimana jalannya sekarang ia dapat penglihatan
John9:22 Ibu bapanya berkata demikian itu sebab mereka itu takut akan orang Yahudi; karena orang Yahudi sudah sepakat
John9:23 Oleh sebab itu kata ibu bapanya: Ia sudah akil balig
John9:24 Maka mereka itu pun memanggil orang yang dahulunya buta itu sekali lagi
John9:25 Lalu sahutnya
John9:26 Lalu kata mereka itu pula kepadanya
John9:27 Maka sahutnya kepada mereka itu
John9:28 Lalu mereka itu menghinakan dia
John9:29 Kami ini tahu bahwa Allah sudah berfirman kepada Musa
John9:30 Maka sahut orang itu serta berkata kepada mereka itu
John9:31 Kita tahu bahwa Allah tiada mendengarkan orang yang berbuat dosa
John9:32 Semenjak awal dunia ini belum pernah kedengaran halnya orang mencelikkan mata manusia
John9:33 Jikalau orang itu bukan daripada Allah
John9:34 Lalu jawab mereka itu serta berkata kepadanya
John9:35 Apabila didengar oleh Yesus bahwa orang itu sudah dibuang orang ke luar
John9:36 Lalu sahut orang itu
John9:37 Maka kata Yesus kepadanya
John9:38 Maka katanya
John9:39 Maka kata Yesus
John9:40 Maka beberapa orang Parisi yang beserta dengan Yesus
John9:41 Lalu kata Yesus kepada mereka itu
John10:1 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Siapa yang tiada masuk kandang domba daripada pintu
John10:2 Tetapi yang masuk daripada pintu itu
John10:3 Maka kepada orang ini pintu dibukakan oleh penunggu pintu
John10:4 Apabila sudah ia mengeluarkan segala dombanya itu
John10:5 Tetapi akan orang lain sekali-kali tiada diikutnya
John10:6 Maka perumpamaan itu dikatakan oleh Yesus kepada mereka itu; tetapi tiada mereka itu mengerti yang dikatakan-Nya kepada mereka itu.
John10:7 Maka berkatalah pula Yesus kepada mereka itu
John10:8 Sekalian orang yang datang dahulu daripada-Ku
John10:9 Aku inilah Pintu. Jikalau barang seorang masuk daripada-Ku
John10:10 Adapun pencuri itu datang hanya akan mencuri dan membunuh dan membinasakan
John10:11 Akulah Gembala yang baik; maka gembala yang baik itu menyerahkan nyawa-Nya ganti segala domba itu.
John10:12 Tetapi orang upahan yang bukan gembala
John10:13 Maka orang upahan itu lari karena memang ia seorang upahan sahaja
John10:14 Akulah Gembala yang baik; maka Aku kenal domba-domba-Ku
John10:15 sebagaimana Bapa kenal Aku
John10:16 Ada lagi pada-Ku domba lain
John10:17 Oleh sebab itulah Bapa mengasihi Aku
John10:18 Seorang pun tiada mengambil dia daripada-Ku
John10:19 Maka berpihak-pihaklah di antara orang Yahudi oleh karena perkataan itu.
John10:20 Maka banyak daripada mereka itu sudah mengatakan
John10:21 Ada pula yang mengatakan
John10:22 Pada waktu itu adalah hari raya memulih Bait Allah di Yeruzalem
John10:23 Maka berjalan-jalanlah Yesus di dalam Bait Allah
John10:24 Lalu orang Yahudi melingkungi Dia sekeliling serta bertanya kepada-Nya
John10:25 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John10:26 Tetapi kamu ini tiada percaya
John10:27 Segala domba-Ku mendengar akan suara-Ku
John10:28 dan Aku memberikan kepadanya hidup yang kekal
John10:29 Maka Bapa-Ku
John10:30 Aku dan Bapa itu Satu adanya.
John10:31 Lalu sekali lagi orang Yahudi memungut batu hendak merajam Dia.
John10:32 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John10:33 Lalu jawab orang Yahudi kepada-Nya
John10:34 Maka jawab Yesus kepada mereka itu
John10:35 Jikalau kepada orang-orang yang sudah disampaikan firman Allah itu dipanggil alihah
John10:36 patutkah kamu ini mengatakan kepada Dia itu
John10:37 Jikalau tiada Aku kerjakan segala pekerjaan Bapa-Ku
John10:38 Tetapi jikalau Aku mengerjakan dia
John10:39 Maka lagi pula mereka itu mencari jalan hendak menangkap Dia
John10:40 Lalu pergilah Ia pula ke seberang Yarden
John10:41 Maka banyak orang datang kepada-Nya serta berkata
John10:42 Maka banyaklah orang percaya akan Yesus di situ.
John11:1 Adalah seorang yang sakit bernama Lazarus
John11:2 Maka Maryam itulah yang mengurapi Yesus dengan minyak bau-bauan
John11:3 Maka kedua saudaranya yang perempuan itu pun menyuruh orang kepada Yesus
John11:4 Tetapi ketika Yesus mendengar demikian
John11:5 Tetapi Yesus kasih akan Marta
John11:6 Setelah didengar-Nya
John11:7 Kemudian daripada itu berkatalah Ia kepada murid-murid-Nya
John11:8 Maka kata murid-murid-Nya kepada-Nya
John11:9 Lalu jawab Yesus
John11:10 Tetapi jikalau seorang berjalan pada malam hari
John11:11 Inilah kata Yesus; dan lagi kata-Nya kepada mereka itu
John11:12 Lalu kata murid-murid itu kepada-Nya
John11:13 Adapun Yesus sudah mengatakan dari hal mati Lazarus
John11:14 Lalu berkatalah Yesus kepada mereka itu dengan terus terang
John11:15 Dan sukacitalah Aku karena kamu bahwa Aku tidak ada di sana
John11:16 Lalu kata Tomas yang bergelar Didimus kepada sama-sama murid itu
John11:17 Apabila Yesus itu sampai
John11:18 Adapun Baitani itu dekat Yeruzalem
John11:19 Maka banyaklah orang Yahudi telah datang kepada Marta dan Maryam menghiburkan mereka itu karena saudaranya itu.
John11:20 Setelah Marta mendengar kabar bahwa Yesus datang
John11:21 Lalu kata Marta kepada Yesus
John11:22 tetapi sekarang ini juga hamba tahu bahwa barang apa pun yang Rabbi pinta kepada Allah
John11:23 Maka kata Yesus kepadanya
John11:24 Kata Marta kepada Yesus
John11:25 Maka kata Yesus kepadanya
John11:26 dan barangsiapa yang hidup serta percaya akan Daku tiadalah ia akan mati selama-lamanya. Engkau percayakah ini?
John11:27 Sahut Marta kepada Yesus
John11:28 Setelah sudah ia berkata demikian
John11:29 Apabila didengarnya
John11:30 Tetapi Yesus belum masuk ke kampung
John11:31 Maka segala orang Yahudi yang melawati Maryam di rumah serta menghiburkan dia
John11:32 Setelah sampai Maryam ke tempat Yesus ada
John11:33 Setelah Yesus nampak Maryam menangis
John11:34 serta kata-Nya
John11:35 Maka menangislah Yesus.
John11:36 Lalu kata orang Yahudi itu
John11:37 Tetapi di antara mereka itu ada pula yang berkata
John11:38 Maka ibalah hati Yesus pula tatkala tiba di kubur. Adapun kubur itu suatu gua
John11:39 Lalu kata Yesus
John11:40 Maka kata Yesus kepada perempuan itu
John11:41 Lalu mereka itu mengundurkan batu itu. Maka menengadahlah Yesus serta berkata
John11:42 Maka Aku sudah mengetahui bahwa Engkau selalu mendengar akan Daku
John11:43 Setelah Ia berkata demikian
John11:44 Lalu keluarlah orang yang sudah mati itu
John11:45 Maka banyaklah dari antara orang Yahudi yang datang melawati Maryam dan yang memandangi perbuatan Yesus itu
John11:46 Tetapi setengah mereka itu sudah pergi kepada orang Parisi
John11:47 Oleh sebab itu segala kepala imam dan orang Parisi menghimpunkan orang Majelis Besar
John11:48 Jikalau kita membiarkan Dia demikian kelak segala orang percaya akan Dia
John11:49 Maka di antara mereka itu adalah seorang bernama Kayafas
John11:50 tiada juga kamu memikirkan bahwa berfaedah bagi kamu
John11:51 Tetapi ia mengatakan itu bukannya daripada dirinya sendiri
John11:52 Dan bukan sahaja menggantikan bangsa itu
John11:53 Maka daripada hari itu juga mereka itu bermupakat hendak membunuh Yesus.
John11:54 Sebab itu tiada lagi Yesus berjalan dengan nyatanya di antara orang Yahudi
John11:55 Tatkala itu hampirlah hari raya Pasah orang Yahudi dan banyak orang dari daerah jajahan itu pergi ke Yeruzalem dahulu daripada hari raya Pasah itu
John11:56 Lalu mereka itu mencari Yesus serta berkata sama sendiri sambil berdiri di dalam Bait Allah
John11:57 Tetapi kepala-kepala imam dan orang Parisi pun sudah memberi perintah
John12:1 Maka enam hari dahulu daripada hari raya Pasah itu datanglah Yesus ke Baitani
John12:2 Di situ mereka itu membuat suatu perjamuan bagi-Nya
John12:3 Lalu diambil oleh Maryam sekati minyak narwastu jati yang mahal harganya
John12:4 Tetapi kata seorang murid-Nya
John12:5 Apakah sebabnya minyak ini tiada dijual dengan harga tiga ratus dinar
John12:6 Maka Yudas berkata demikian itu
John12:7 Maka kata Yesus
John12:8 Karena orang miskin selalu ada padamu
John12:9 Banyaklah orang Yahudi dapat tahu bahwa Yesus ada di sana; maka datanglah mereka itu
John12:10 Maka berpakatlah segala kepala imam
John12:11 karena oleh sebab dia itu banyaklah orang Yahudi sudah pergi
John12:12 Pada keesokan harinya
John12:13 lalu mereka itu mengambil pelepah pohon kurma serta pergi menyambut Dia
John12:14 Maka Yesus pun mendapat seekor keledai muda
John12:15 Janganlah takut
John12:16 Mula-mula murid-murid-Nya tiada mengerti segala perkara itu; tetapi setelah Yesus dipermuliakan
John12:17 Lalu bersaksilah orang banyak yang beserta dengan Yesus tatkala Ia memanggil Lazarus keluar dari dalam kubur dan membangkitkan dia dari antara orang mati.
John12:18 Itulah sebabnya orang banyak itu pun pergi menyambut Dia
John12:19 Lalu kata orang Parisi sama sendirinya
John12:20 Adalah beberapa orang Gerika di antara segala orang yang sudah datang sembahyang pada hari raya itu.
John12:21 Orang-orang itu sudah datang kepada Pilipus
John12:22 Maka datanglah Pilipus mengatakan hal itu kepada Andreas; lalu datanglah Andreas dan Pilipus mengatakan kepada Yesus.
John12:23 Maka jawab Yesus serta berkata kepada mereka itu
John12:24 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Jikalau sebiji gandum tiada jatuh ke tanah dan mati
John12:25 Siapa yang mengasihi nyawanya
John12:26 Jikalau barang seorang bertaat kepada-Ku
John12:27 Sekarang ini jiwa-Ku sangat berdukacita; apakah Aku hendak katakan? Ya Bapa
John12:28 Ya Bapa
John12:29 Lalu orang banyak
John12:30 Maka jawab Yesus serta berkata
John12:31 Sekarang adalah masa hukuman dunia; sekarang penghulu dunia akan dibuang ke luar.
John12:32 Apabila Aku ini dinaikkan dari atas bumi
John12:33 Tetapi inilah dikatakan-Nya hendak menyatakan perihal mati-Nya.
John12:34 Lalu jawab orang banyak kepada-Nya
John12:35 Maka kata Yesus kepada mereka itu
John12:36 Selagi ada terang itu padamu
John12:37 Sungguhpun banyak tanda ajaib diperbuat oleh Yesus di hadapan mereka itu
John12:38 supaya sampailah sabda Nabi Yesaya yang telah disabdakannya: Ya Tuhan
John12:39 Oleh sebab itulah tiada dapat mereka itu percaya
John12:40 Allah membutakan mata mereka itu
John12:41 Inilah yang disabdakan oleh Nabi Yesaya sebab ia sudah melihat kemuliaan-Nya
John12:42 Meskipun demikian
John12:43 Karena mereka itu suka akan kemuliaan dari manusia lebih daripada kemuliaan dari Allah.
John12:44 Maka berserulah Yesus
John12:45 Dan siapa yang melihat Aku
John12:46 Aku ini datang ke dalam dunia ini menjadi suatu terang
John12:47 Dan jikalau barang seorang mendengar perkataan-Ku
John12:48 Siapa yang membuang Aku dan tiada menerima perkataan-Ku
John12:49 Karena Aku ini sudah berkata-kata bukannya dengan kehendak-Ku sendiri
John12:50 Dan Aku tahu bahwa pesan-Nya itulah hidup yang kekal. Sebab itu barang yang Aku ini katakan
John13:1 Maka dahulu daripada hari raya Pasah itu
John13:2 Pada ketika perjamuan malam
John13:3 sedangkan Yesus mengetahui bahwa Bapa itu sudah menyerahkan segala sesuatu ke tangan-Nya
John13:4 maka bangunlah Ia daripada makan
John13:5 Setelah itu Ia menuang air ke dalam sebuah bokor
John13:6 Kemudian datanglah Ia kepada Simon Petrus. Maka kata Petrus kepada-Nya
John13:7 Jawab Yesus serta berkata kepadanya
John13:8 Maka kata Petrus kepada-Nya
John13:9 Maka kata Simon Petrus kepada-Nya
John13:10 Kata Yesus kepadanya
John13:11 Karena Ia sudah tahu orang yang akan menyerahkan Dia; oleh sebab itulah Ia berkata
John13:12 Tatkala Yesus sudah membasuh kaki segala murid-Nya dan memakai jubah-Nya
John13:13 Kamu ini memanggil Aku Guru dan Tuhan
John13:14 Jikalau Aku
John13:15 Karena Aku sudah memberi teladan kepada kamu
John13:16 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Seorang hamba tiadalah lebih besar daripada tuannya
John13:17 Jikalau kamu mengetahui segala perkara ini
John13:18 Aku berkata bukan dari hal kamu sekalian; karena Aku ini tahu
John13:19 Sekarang ini Aku mengatakan perkara itu kepadamu sebelum ia itu jadi
John13:20 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Siapa yang menyambut barang seorang yang Aku suruh
John13:21 Setelah Yesus berkata demikian
John13:22 Maka segala murid itu pandang-memandanglah seorang kepada seorang dengan tiada tentu akan siapa yang dikatakan-Nya itu.
John13:23 Seorang dari antara murid-murid Yesus
John13:24 Maka Simon Petrus menggamit murid itu
John13:25 Oleh yang demikian
John13:26 Maka jawab Yesus
John13:27 Setelah Yudas menerima sesuap itu
John13:28 Tetapi tiadalah seorang pun daripada mereka itu sekalian yang makan bersama-sama itu mengerti apa maksudnya Ia berkata demikian kepadanya.
John13:29 Karena ada yang bersangka
John13:30 Setelah diambil oleh Yudas sesuap itu
John13:31 Setelah Yudas keluar
John13:32 Jikalau Allah dipermuliakan di dalam Dia
John13:33 Hai anak-anak-Ku
John13:34 Suatu hukum yang baharu Aku beri kepada kamu
John13:35 Dengan hal ini sekalian orang akan mengetahui bahwa kamu murid-murid-Ku
John13:36 Maka kata Simon Petrus kepada-Nya
John13:37 Maka kata Petrus kepada-Nya
John13:38 Jawab Yesus
John14:1 Janganlah diberi hatimu terharu; percayalah akan Allah
John14:2 Di dalam rumah Bapa-Ku adalah banyak tempat kediaman; jikalau tiada demikian
John14:3 Dan jikalau Aku pergi serta sudah menyediakan tempat bagimu itu
John14:4 Dan tempat Aku pergi
John14:5 Maka kata Tomas kepada-Nya
John14:6 Maka kata Yesus kepadanya
John14:7 Jikalau kamu sudah kenal Aku
John14:8 Maka kata Pilipus kepada-Nya
John14:9 Kata Yesus kepadanya
John14:10 Tiadakah engkau percaya bahwa Aku ini di dalam Bapa
John14:11 Percayalah akan Daku bahwa Aku ini di dalam Bapa dan Bapa pun di dalam Aku; jikalau tiada sekalipun
John14:12 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Siapa yang percaya akan Daku
John14:13 Dan barang apa pun yang kamu pinta atas nama-Ku
John14:14 Jikalau kamu minta kepada-Ku barang sesuatu atas nama-Ku
John14:15 Jikalau kamu mengasihi Aku
John14:16 Dan Aku akan mintakan kepada Bapa
John14:17 yaitu Roh kebenaran
John14:18 Tiadalah Aku akan meninggalkan kamu piatu
John14:19 Hanya seketika lagi maka isi dunia ini tiada lagi nampak Aku
John14:20 Pada hari itu juga kamu akan mengetahui bahwa Akulah di dalam Bapa-Ku
John14:21 Siapa yang memeliharakan hukum-Ku serta menurut dia
John14:22 Maka kata Yudas (bukannya Iskariot itu) kepada-Nya
John14:23 Maka jawab Yesus serta berkata kepadanya
John14:24 Siapa yang tiada mengasihi Aku
John14:25 Segala perkara ini Aku katakan kepadamu selagi Aku tinggal bersama-sama dengan kamu.
John14:26 Tetapi Penolong itu
John14:27 Sejahtera Aku tinggalkan padamu
John14:28 Kamu telah mendengar bahwa Aku ini mengatakan kepadamu: Aku pergi dan Aku kembali kepadamu kelak. Jikalau kamu mengasihi Aku
John14:29 Sekarang Aku telah mengatakan kepadamu sebelum jadinya
John14:30 Tiada banyak lagi Aku akan bertutur dengan kamu
John14:31 tetapi supaya diketahui oleh isi dunia ini bahwa Aku mengasihi Bapa; dan Aku perbuat juga sama seperti yang difirmankan oleh Bapa itu kepada-Ku. Bangunlah kamu
John15:1 Aku inilah Pokok Anggur yang benar
John15:2 Tiap-tiap carang di dalam Aku yang tiada berbuah dikerat-Nya; dan tiap-tiap carang yang berbuah dibersihkan-Nya
John15:3 Kamu ini memang suci oleh karena perkataan yang sudah Kukatakan kepadamu.
John15:4 Hendaklah kamu tetap di dalam Aku
John15:5 Aku inilah Pokok Anggur yang benar
John15:6 Jikalau barang seorang tiada tetap di dalam Aku
John15:7 Jikalau kamu tetap di dalam Aku
John15:8 Di dalam hal inilah Bapa-Ku dipermuliakan
John15:9 Sebagaimana Bapa sudah mengasihi Aku
John15:10 Jikalau kamu menurut segala hukum-Ku
John15:11 Maka segala perkara ini Aku katakan kepadamu
John15:12 Inilah hukum-Ku
John15:13 Pada seorang pun tiada kasih yang lebih daripada ini
John15:14 Kamu inilah sahabat-Ku
John15:15 Tiadalah lagi Aku memanggil kamu hamba; karena seorang hamba tiada mengetahui yang diperbuat oleh tuannya; tetapi Aku sudah memanggil kamu sahabat
John15:16 Bukannya kamu ini yang memilih Aku
John15:17 Inilah Aku berpesan kepadamu
John15:18 Jikalau isi dunia ini membenci kamu
John15:19 Jikalau kamu daripada dunia ini
John15:20 Ingatlah kamu akan perkataan yang Aku katakan kepadamu itu: Seorang hamba tiada lebih besar daripada tuannya. Jikalau mereka itu menganiayakan Aku
John15:21 Tetapi segala perkara itu akan diperbuatnya kepada kamu oleh karena nama-Ku; sebab mereka itu tiada kenal Dia yang menyuruh Aku.
John15:22 Jikalau tiada Aku datang berkata-kata kepada mereka itu
John15:23 Siapa yang membenci Aku
John15:24 Jikalau tiada Aku melakukan di antara mereka itu beberapa perbuatan yang belum pernah dilakukan oleh seorang lain jua pun
John15:25 Tetapi hal ini jadi demikian
John15:26 Akan tetapi apabila datang Penolong yang akan Kusuruhkan kepadamu daripada Bapa
John15:27 Dan kamu pun akan menjadi saksi-Ku
John16:1 Segala perkara ini Aku katakan kepadamu
John16:2 Maka kamu akan ditolakkan orang daripada rumah sembahyang
John16:3 Segala perkara itu akan diperbuat oleh mereka itu
John16:4 Tetapi semuanya ini sudah Kukatakan kepadamu
John16:5 Tetapi sekarang Aku pergi kepada Dia yang menyuruh Aku
John16:6 Hanyalah sebab Aku sudah mengatakan segala perkara itu kepadamu
John16:7 Tetapi Aku ini mengatakan yang benar kepadamu
John16:8 Apabila Ia datang maka Ialah akan menerangkan kepada isi dunia ini dari hal dosa dan keadilan dan hukuman;
John16:9 dari hal dosa
John16:10 dari hal keadilan
John16:11 dari hal hukuman
John16:12 Banyak lagi perkara yang Aku hendak katakan kepadamu
John16:13 Akan tetapi apabila Ia sudah datang
John16:14 Maka Ia akan memuliakan Aku
John16:15 Segala sesuatu yang hak Bapa itu juga hak Aku
John16:16 Hanya seketika lagi maka tiada kamu memandang Aku
John16:17 Maka berkatalah beberapa orang murid-Nya sama sendiri
John16:18 Lalu berkatalah mereka itu
John16:19 Maka diketahui oleh Yesus
John16:20 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu
John16:21 Apabila seorang perempuan sakit bersalin
John16:22 Demikian kamu pun berdukacita sekarang ini; tetapi Aku akan melihat kamu pula
John16:23 Dan pada hari itu suatu pun tiada kamu akan bertanya lagi kepada-Ku. Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu
John16:24 Sampai sekarang ini belum pernah kamu meminta barang apa pun dengan nama-Ku. Pintalah
John16:25 Segala perkara itu Aku sudah katakan kepadamu dengan perumpamaan; maka waktunya datang kelak Aku tiada lagi berkata kepadamu dengan perumpamaan
John16:26 Pada hari itulah kamu akan minta dengan nama-Ku
John16:27 karena Bapa sendiri mengasihi kamu oleh sebab kamu ini mengasihi Aku
John16:28 Maka Aku telah datang daripada Bapa
John16:29 Maka kata murid-murid-Nya kepada-Nya
John16:30 Sekarang kami tahu bahwa Rabbi mengetahui segala sesuatu dan tiada perlu seorang menanya Rabbi; oleh itulah kami percaya bahwa Rabbi telah datang daripada Allah.
John16:31 Lalu jawab Yesus kepada mereka itu
John16:32 Tengoklah
John16:33 Segala perkara ini telah Kukatakan kepadamu
John17:1 Demikianlah kata Yesus
John17:2 Seperti Engkau telah mengaruniakan kuasa kepada-Nya memerintah segala manusia
John17:3 Inilah hidup yang kekal
John17:4 Aku sudah memuliakan Engkau di atas bumi sambil menyempurnakan pekerjaan yang telah Engkau serahkan kepada-Ku akan membuat dia.
John17:5 Dan sekarang
John17:6 Aku sudah menyatakan nama-Mu kepada orang yang telah Engkau serahkan kepada-Ku daripada dunia ini; mereka itu milik-Mu
John17:7 Sekarang mereka itu mengetahui bahwa segala sesuatu yang telah Engkau karuniakan kepada-Ku itu
John17:8 Karena segala firman yang telah Engkau firmankan kepada-Ku
John17:9 Maka Aku ini mendoakan mereka itu; bukan seisi dunia Kudoakan
John17:10 Segala milik-Ku itu juga milik-Mu
John17:11 Tiada lagi Aku ini di dalam dunia
John17:12 Selagi Aku bersama-sama dengan mereka itu
John17:13 Tetapi sekarang Aku datang kepada-Mu; maka Aku mengatakan perkara ini selagi Aku ada di dalam dunia
John17:14 Aku ini sudah menyampaikan firman-Mu kepada mereka itu; maka isi dunia ini benci akan mereka itu
John17:15 Tiadalah Aku pinta supaya Engkau mengambil mereka itu dari dalam dunia ini
John17:16 Mereka itu bukan daripada dunia ini
John17:17 Kuduskanlah mereka itu di dalam kebenaran; firman-Mu itulah kebenaran.
John17:18 Sebagaimana Engkau menyuruhkan Aku ke dalam dunia ini
John17:19 Dan karena mereka itu Aku menguduskan diri-Ku
John17:20 Bukan karena mereka itu sahaja Aku berdoa ini
John17:21 supaya semuanya jadi satu juga sama seperti Engkau di dalam Aku
John17:22 Dan Aku sudah memberikan kepadanya kemuliaan yang telah Engkau karuniakan kepada-Ku; supaya mereka itu juga jadi satu
John17:23 Aku di dalam mereka itu
John17:24 Ya Bapa
John17:25 Ya Bapa yang adil
John17:26 Dan Aku sudah memberitahu nama-Mu kepada mereka itu dan Aku akan memasyhurkan pula
John18:1 Setelah Yesus berkata demikian
John18:2 Tetapi Yudas
John18:3 Maka Yudas membawa suatu pasukan laskar beserta dengan segala hamba kepala-kepala imam dan orang Parisi
John18:4 Maka Yesus sedang mengetahui segala perkara yang akan berlaku atas-Nya
John18:5 Maka sahut mereka itu kepada-Nya
John18:6 Apabila dikatakan oleh Yesus
John18:7 Maka Yesus bertanya pula kepada mereka itu
John18:8 Maka sahut Yesus
John18:9 Yaitu supaya sampailah perkataan yang dikatakan-Nya itu
John18:10 Maka Simon Petrus
John18:11 Lalu kata Yesus kepada Petrus
John18:12 Maka pasukan laskar dan panglima dan segala hamba orang Yahudi itu pun menangkap Yesus
John18:13 lalu dibawanya Dia mula-mula kepada Hanna
John18:14 Adapun Kayafas itulah yang memberi nasehat kepada orang Yahudi
John18:15 Maka Simon Petrus dan seorang murid lain mengikut Yesus. Adapun murid lain itu dikenal oleh Imam Besar
John18:16 tetapi Petrus berdiri di luar
John18:17 Maka kata perempuan yang menunggui pintu itu kepada Petrus
John18:18 Di situ berdirilah segala hamba dan laskar yang sudah memasang api arang karena musim dingin
John18:19 Maka Imam Besar itu menyoal Yesus dari hal murid-murid-Nya
John18:20 Lalu sahut Yesus kepadanya
John18:21 Apakah sebabnya engkau bertanya kepada-Ku? Soallah orang yang sudah mendengar
John18:22 Apabila Ia sudah mengatakan ini
John18:23 Maka sahut Yesus kepadanya
John18:24 Lalu Hannas menyuruhkan Dia dengan ikatannya menghadap Kayafas
John18:25 Maka Simon Petrus lagi berdiri berdiang. Lalu kata orang kepadanya
John18:26 Maka kata seorang daripada segala hamba Imam Besar
John18:27 Lalu Petrus pun bersangkal pula; maka pada saat itu juga ayam pun berkokoklah.
John18:28 Lalu Yesus pun dibawa oranglah daripada Kayafas kepada istana pemerintah
John18:29 Sebab itu keluarlah Pilatus kepada mereka itu serta katanya
John18:30 Maka mereka itu menyahut serta berkata kepadanya
John18:31 Lalu kata Pilatus kepada mereka itu
John18:32 Supaya sampailah perkataan Yesus
John18:33 Setelah Pilatus masuk pula ke dalam balai pengadilan itu
John18:34 Maka sahut Yesus
John18:35 Maka jawab Pilatus
John18:36 Maka sahut Yesus
John18:37 Lalu kata Pilatus kepada-Nya
John18:38 Kata Pilatus kepada-Nya
John18:39 Tetapi adalah suatu adat padamu
John18:40 Lalu mereka itu berteriak pula
John19:1 Setelah itu Pilatus pun mengambil Yesus
John19:2 Maka segala laskar menganyamkan daripada duri suatu makota serta membubuhkan di atas kepala-Nya
John19:3 lalu datanglah mereka itu kepada-Nya serta berkata
John19:4 Maka keluarlah pula Pilatus serta berkata kepada mereka itu
John19:5 Maka keluarlah Yesus
John19:6 Serta segala kepala imam dan segala hamba pun nampak Dia
John19:7 Maka sahut orang Yahudi kepadanya
John19:8 Apabila Pilatus mendengar perkataan itu
John19:9 maka masuklah ia pula ke dalam balai pengadilan itu
John19:10 Maka kata Pilatus kepada-Nya
John19:11 Maka sahut Yesus
John19:12 Daripada ketika itu Pilatus mencari upaya akan melepaskan Dia; tetapi berserulah orang Yahudi dengan nyaring
John19:13 Setelah didengar oleh Pilatus perkataan ini
John19:14 Pada hari itu hari Persediaan Pasah
John19:15 Tetapi berteriaklah mereka itu
John19:16 Lalu Pilatus menyerahkan Yesus kepada mereka itu
John19:17 Maka mereka itu pun mengambil Yesus; lalu keluarlah Ia memikul kayu salib-Nya sendiri menuju ke tempat yang bernama Tempat Tengkorak
John19:18 Di situlah mereka itu mensalibkan Dia beserta dengan dua orang lain pada sebelah-menyebelah
John19:19 Maka Pilatus pun menyuratkan suatu tulisan
John19:20 Maka tulisan itu dibacalah oleh banyak orang Yahudi
John19:21 Lalu kata segala kepala imam orang Yahudi kepada Pilatus
John19:22 Maka sahut Pilatus
John19:23 Maka segala laskar itu setelah sudah mensalibkan Yesus
John19:24 Maka berkatalah mereka itu sama sendiri
John19:25 Maka dekat kayu salib Yesus berdirilah ibu-Nya dan saudara ibu-Nya yang perempuan
John19:26 Apabila Yesus melihat ibu-Nya dan murid yang dikasihi-Nya itu pun berdiri dekat
John19:27 Kemudian Ia berkata kepada murid itu
John19:28 Kemudian daripada itu Yesus sedang mengetahui bahwa segala sesuatu telah selesai (supaya sampailah kata Alkitab itu)
John19:29 Maka adalah terletak di situ suatu bekas penuh berisi cuka; lalu dibubuh oranglah suatu lumut karang
John19:30 Setelah Yesus mengecap cuka itu
John19:31 Maka sebab hari itu hari Persediaan
John19:32 Maka datanglah segala laskar itu
John19:33 Tetapi apabila mereka itu datang kepada Yesus serta melihat Dia sudah mati
John19:34 hanyalah seorang laskar menikam rusuk Yesus dengan tombaknya
John19:35 Maka orang yang sudah melihat itu
John19:36 Karena segala perkara itu telah jadi
John19:37 Dan ada pula nas Alkitab mengatakan: Mereka itu akan memandang Dia
John19:38 Kemudian daripada itu Yusuf
John19:39 Maka Nikodemus (yang dahulu mendapatkan Yesus pada malam) datanglah juga
John19:40 Lalu mereka itu mengambil mayat Yesus
John19:41 Maka dekat tempat Yesus disalibkan itu adalah suatu taman
John19:42 Di situlah ditaruhnya mayat Yesus oleh karena hari Persediaan orang Yahudi
John20:1 Maka pada hari yang pertama di dalam minggu itu
John20:2 Lalu berlarilah ia datang kepada Simon Petrus
John20:3 Maka keluarlah Petrus dengan murid yang lain itu
John20:4 Maka keduanya itu berlari bersama-sama
John20:5 Sambil tunduk memandang ke dalam
John20:6 Kemudian Petrus pun tibalah dari belakang dia
John20:7 dan saputangan
John20:8 Lalu murid yang lain yang terdahulu sampai ke kubur itu pun masuk
John20:9 Karena belum lagi mereka itu mengerti kata Alkitab bahwa seharusnya Ia bangkit dari antara orang mati.
John20:10 Lalu pulanglah mereka itu ke rumahnya.
John20:11 Tetapi Maryam itu berdiri di luar
John20:12 lalu dilihatnya dua orang malaekat berpakaian putih duduk
John20:13 Maka berkatalah malaekat itu kepada Maryam
John20:14 Setelah Maryam berkata demikian
John20:15 Maka bertanyalah Yesus kepadanya
John20:16 Lalu berkatalah Yesus kepadanya
John20:17 Maka Yesus pun bersabda kepadanya
John20:18 Maka pergilah Maryam Magdalena dan mengabarkan kepada murid-murid itu
John20:19 Setelah petang hari
John20:20 Setelah sudah berkata demikian
John20:21 Maka Yesus pun mengucapkan sekali lagi kepada mereka itu
John20:22 Setelah sudah diucapkan-Nya yang demikian
John20:23 Barangsiapa yang kamu ampunkan dosanya
John20:24 Adapun Tomas
John20:25 Lalu berkatalah murid yang lain-lain itu kepada Tomas
John20:26 Ada delapan hari kemudian daripada itu berhimpunlah pula murid-murid Yesus di dalam rumah
John20:27 Lalu Ia pun bersabda kepada Tomas
John20:28 Maka sahut Tomas sambil berkata kepada-Nya
John20:29 Maka berkatalah Yesus kepadanya
John20:30 Sungguhpun banyak tanda ajaib yang lain juga diperbuat oleh Yesus di hadapan murid-murid-Nya yang tiada disuratkan di dalam kitab ini;
John20:31 tetapi sekalian tanda ini sudah disuratkan
John21:1 Kemudian daripada itu Yesus menyatakan diri-Nya pula kepada murid-murid-Nya di tasik Tiberias. Maka Ia sudah menyatakan diri-Nya demikian ini.
John21:2 Di situ ada Simon Petrus dan Tomas
John21:3 Maka kata Simon Petrus kepada mereka itu
John21:4 Setelah terbit fajar terdirilah Yesus di pantai; tetapi tiada diketahui oleh murid-murid itu bahwa Ialah Yesus.
John21:5 Lalu Yesus pun bertanya kepada mereka itu
John21:6 Maka bersabdalah Yesus kepada mereka itu
John21:7 Maka kata murid yang dikasihi oleh Yesus itu kepada Petrus
John21:8 Tetapi murid-murid yang lain pula datang dengan perahu itu
John21:9 Setelah mereka itu naik ke darat
John21:10 Maka bersabdalah Yesus kepada mereka itu
John21:11 Lalu Simon Petrus naik ke dalam perahu menarik pukat itu ke darat
John21:12 Maka bersabdalah Yesus kepada mereka itu
John21:13 Maka datanglah Yesus serta mengambil roti dan memberikan kepada mereka itu
John21:14 Maka inilah kali yang ketiga bahwa Yesus menyatakan diri-Nya kepada murid-murid-Nya kemudian daripada Ia bangkit dari antara orang mati.
John21:15 Setelah mereka itu makan
John21:16 Maka bertanyalah Ia lagi kepadanya pada kali yang kedua
John21:17 Lalu Ia bertanya kepadanya pada kali yang ketiga
John21:18 Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Tatkala engkau muda
John21:19 Demikian sabda-Nya akan menyatakan dengan perihal mati yang manakah Petrus akan mempermuliakan Allah kelak. Setelah sudah dikatakan-Nya ini
John21:20 Maka berpalinglah Petrus
John21:21 Lalu apabila Petrus nampak murid itu
John21:22 Lalu bersabda Yesus kepadanya
John21:23 Semenjak itu masyhurlah perkataan ini di antara segala saudara: Bahwa murid itu tiada mati kelak; tetapi bukan demikian sabda Yesus
John21:24 Maka ia itulah murid yang menyaksikan segala perihal ini
John21:25 Ada lagi banyak perkara lain-lain yang diperbuat oleh Yesus
Acts1:1 Adapun hikayat yang pertama sudah kukarangkan
Acts1:2 hingga kepada hari Ia dinaikkan
Acts1:3 Maka kepada mereka itu juga Ia menyatakan diri-Nya kemudian daripada sengsara-Nya pula dengan beberapa kenyataan bahwa Ia hidup
Acts1:4 Tatkala Yesus berhimpun dengan rasul-rasul
Acts1:5 karena Yahya membaptiskan orang dengan air
Acts1:6 Maka mereka itu yang sudah berhimpun bertanya kepada-Nya
Acts1:7 Maka sabda Yesus kepada mereka itu
Acts1:8 Tetapi kamu akan beroleh kuasa kelak apabila Rohulkudus turun ke atas kamu
Acts1:9 Setelah sudah Ia bersabda demikian
Acts1:10 Maka sedang mereka itu lagi menatap Dia ketika naik ke langit itu
Acts1:11 yang berkata
Acts1:12 Setelah itu kembalilah rasul-rasul itu ke Yeruzalem daripada gunung yang bernama Bukit Zaitun yang dekat dengan Yeruzalem
Acts1:13 Setelah masuk ke dalam negeri
Acts1:14 Maka mereka itu sekalian bertekun dengan sehati berdoa beserta dengan beberapa perempuan dan Maryam
Acts1:15 Pada masa itu berdirilah Petrus di antara segala murid itu (maka orang yang berhimpun itu sekira-kira seratus dua puluh orang banyaknya)
Acts1:16 Hai Tuan-tuan dan Saudara sekalian
Acts1:17 Karena dahulu Yudas sudah dihisabkan kepada bilangan kita dan beroleh sama jawatan ini.
Acts1:18 Adapun orang ini memperoleh sebidang tanah dengan upah kejahatannya
Acts1:19 Maka maklumlah hal itu kepada seisi Yeruzalem
Acts1:20 Karena adalah tersurat di dalam kitab Zabur: Biar sunyi tempat kediamannya
Acts1:21 Sebab itu di antara sekalian orang yang senantiasa beserta dengan kita tatkala Tuhan Yesus masuk keluar dengan kita
Acts1:22 semenjak baptisan Yahya hingga kepada hari Ia dinaikkan dari hadapan kita
Acts1:23 Lalu dihadapkannya dua orang
Acts1:24 Maka mereka itu pun berdoa
Acts1:25 akan menerima jawatan rasul ini
Acts1:26 Maka dibuangnya undi bagi kedua orang itu
Acts2:1 Apabila sampai hari Pentakosta
Acts2:2 Maka sekonyong-konyong turunlah dari langit suatu bunyi seolah-olah serbu angin yang besar
Acts2:3 Maka kelihatanlah kepada mereka itu beberapa lidah seperti api rupanya yang berbelah-belah
Acts2:4 Maka mereka itu sekalian pun penuh dengan Rohulkudus
Acts2:5 Maka adalah beberapa orang Yahudi diam di Yeruzalem
Acts2:6 Serta kedengaran bunyi itu
Acts2:7 Maka tercengang-cenganglah sekaliannya dengan heran
Acts2:8 Dan bagaimanakah yang pada pendengaran kita ini
Acts2:9 Yaitu orang Parti dan Medi
Acts2:10 dan Perigia dan Pampilia dan Mesir dan segala jajahan Libia yang dekat dengan Kireni
Acts2:11 baik orang Yahudi atau orang mualaf
Acts2:12 Maka tercengang-cenganglah mereka itu sekalian serta berkacau-bilau
Acts2:13 Tetapi orang lain mengolok-olokkan
Acts2:14 Tetapi Petrus pun berdirilah beserta dengan kesebelas rasul itu
Acts2:15 Karena sekaliannya ini bukannya mabuk seperti sangkamu
Acts2:16 melainkan inilah hal yang disabdakan oleh Nabi Yoel:
Acts2:17 Maka firman Allah: Bahwa akan berlaku kelak pada akhir zaman
Acts2:18 dan ke atas segala hamba-Ku laki-laki dan perempuan pun
Acts2:19 Dan Aku akan mengadakan ajaib pada langit di atas
Acts2:20 Maka matahari akan dikelamkan
Acts2:21 Maka akan jadi kelak
Acts2:22 Hai orang Israel
Acts2:23 maka Dialah
Acts2:24 Ia itu juga yang dibangkitkan pula oleh Allah tatkala dilenyapkan-Nya sengsara maut
Acts2:25 Karena Daud mengatakan tentang Dia demikian: Bahwa Aku terpandang-pandang akan Tuhan senantiasa di hadapanku
Acts2:26 Sebab itulah hatiku suka
Acts2:27 karena tiada Engkau akan membiarkan jiwaku di dalam alam maut
Acts2:28 Karena Engkau sudah memberitahu aku jalan hidup
Acts2:29 Hai Tuan-tuan dan Saudara sekalian
Acts2:30 Tetapi oleh sebab ia seorang nabi dan mengetahui
Acts2:31 maka dengan pengetahuan cara nabi ia mengatakan dari hal kebangkitan Kristus
Acts2:32 Adalah Yesus ini yang dibangkitkan oleh Allah
Acts2:33 Setelah Ia ditinggikan oleh tangan kanan Allah serta menerima daripada Bapa Perjanjian Rohulkudus
Acts2:34 Karena bukannya Daud naik ke surga
Acts2:35 sehingga Aku menaklukkan segala musuh-Mu menjadi alas kaki-Mu.
Acts2:36 Sebab itu hendaklah diketahui oleh segala isi rumah Israel dengan yakin
Acts2:37 Setelah didengarnya demikian
Acts2:38 Maka kata Petrus kepada mereka itu
Acts2:39 Karena bagi kamulah Perjanjian itu dan bagi anak-anakmu
Acts2:40 Maka dengan banyak perkataan yang lain-lain lagi diberinya kesaksian dan nasehat kepada mereka itu
Acts2:41 Maka segala orang yang menerima perkataannya itu pun dibaptiskanlah; maka pada hari itu juga bertambahlah bilangan mereka itu sekira-kira tiga ribu orang.
Acts2:42 Maka mereka itu pun bertekun di dalam pengajaran rasul-rasul
Acts2:43 Maka datanglah ketakutan ke atas tiap-tiap orang
Acts2:44 Maka sekalian orang yang percaya itu adalah bersama-sama
Acts2:45 Maka dijualkannya harta bendanya
Acts2:46 Maka sehari-hari dengan tekunnya mereka itu masuk Bait Allah dengan sehati
Acts2:47 sambil memuji Allah
Acts3:1 Maka Petrus dan Yahya pun pergi naik ke Bait Allah pada waktu sembahyang
Acts3:2 Maka adalah seorang yang timpang dari rahim ibunya diusung orang; ia itu diletakkan sehari-hari di pintu Bait Allah yang bernama Pintu Elok
Acts3:3 Apabila dilihatnya Petrus dan Yahya hendak masuk Bait Allah
Acts3:4 Tetapi Petrus dan Yahya menatap dia
Acts3:5 Lalu ia memperhatikan keduanya itu berharap akan beroleh barang sesuatu daripada mereka itu.
Acts3:6 Maka kata Petrus
Acts3:7 Lalu Petrus pun memegang tangan kanannya dan menegakkan dia; maka seketika itu juga kuatlah kakinya dan mata kakinya.
Acts3:8 Maka melompatlah ia
Acts3:9 Maka segenap kaum itu nampak dia berjalan-jalan dan memuji-muji Allah
Acts3:10 serta kenal dia bahwa ialah yang duduk meminta sedekah di pintu Bait Allah yang bernama Pintu Elok itu. Maka sekalian orang itu pun heran serta tercengang-cengang amat sangat sebab perkara yang sudah jadi bagi orang itu.
Acts3:11 Tetapi sementara orang itu lagi berpaut kepada Petrus dan Yahya
Acts3:12 Tatkala Petrus melihat hal itu
Acts3:13 Bahwa Tuhan Ibrahim dan Tuhan Ishak dan Tuhan Yakub
Acts3:14 Tetapi kamu ini menyangkali Orang yang Kudus dan Benar itu
Acts3:15 Dan kamu membunuh Penghulu hayat
Acts3:16 Dan dari sebab alasan iman akan nama-Nya itu
Acts3:17 Dan sekarang
Acts3:18 Tetapi barang yang terdahulu diberitakan oleh Allah dengan lidah segala nabi akan hal Kristusnya merasai sengsara
Acts3:19 Sebab itu hendaklah kamu menyesal dan bertobat
Acts3:20 dan supaya datang juga masa yang senang daripada hadirat Tuhan
Acts3:21 Ialah yang tak dapat tiada disambut oleh surga sampai kepada masa segala sesuatu disempurnakan
Acts3:22 Memang Musa sudah mengatakan: Bahwa Allah Tuhanmu akan menerbitkan bagimu seorang nabi dari antara saudara-saudaramu seperti aku ini; maka kepada-Nyalah hendak kamu dengar akan segala sesuatu apa pun yang Ia akan bersabda kepadamu.
Acts3:23 Tetapi tiap-tiap orang yang tiada mendengarkan nabi itu
Acts3:24 Dan segala nabi-nabi
Acts3:25 Maka kamu inilah anak cucu nabi-nabi dan waris Perjanjian yang dijanjikan oleh Allah kepada nenek moyangmu
Acts3:26 Maka bagi kamulah terutama sekali Allah sudah menerbitkan hamba-Nya itu
Acts4:1 Sedang keduanya lagi bertutur kepada kaum itu
Acts4:2 dengan sakit hatinya sebab keduanya itu mengajarkan kepada kaum dan mengabarkan
Acts4:3 Lalu mereka itu pun menangkap kedua rasul itu
Acts4:4 Tetapi banyak orang yang mendengar perkataan itu sudah percaya; maka banyaknya orang laki-laki itu ada sekira-kira lima ribu.
Acts4:5 Pada keesokan harinya berhimpunlah di Yeruzalem segala penghulu dan orang tua-tua dan ahli Tauratnya
Acts4:6 dan Hannas
Acts4:7 Setelah didirikannya rasul-rasul itu di tengah-tengah
Acts4:8 Kemudian Petrus yang penuh dengan Rohulkudus menjawab mereka itu
Acts4:9 jikalau kami ini diperiksa pada hari ini atas suatu kebaikan kepada seorang yang telah sakit
Acts4:10 maka ketahuilah oleh kamu sekalian dan oleh segenap kaum Israel
Acts4:11 Maka Yesus itu juga batu yang dicelakan oleh kamu tukang-tukang rumah
Acts4:12 Maka tiadalah keselamatan di dalam barang seorang lain pun; karena di bawah langit tiada lagi nama lain yang dikaruniakan kepada manusia
Acts4:13 Tatkala mereka itu melihat keberanian hati Petrus dan Yahya itu
Acts4:14 Dan sebab melihat orang yang sudah sembuh itu ada berdiri beserta dengan mereka itu
Acts4:15 Setelah sudah disuruhnya keluar keduanya itu daripada Majelis
Acts4:16 katanya
Acts4:17 Tetapi supaya hal itu jangan berpecah lebih jauh di antara kaum
Acts4:18 Maka mereka itu pun memanggil keduanya itu
Acts4:19 Tetapi sahut Petrus dan Yahya itu sambil berkata kepada mereka itu
Acts4:20 Karena kami ini mustahil akan berhenti mengatakan barang yang sudah kami tampak dan kami dengar itu.
Acts4:21 Tetapi mereka itu mengugut lagi
Acts4:22 Karena orang yang dilakukan mujizat ke atasnya sehingga ia sembuh itu
Acts4:23 Setelah sudah terlepas maka keduanya itu pun pergilah kepada kawan-kawannya
Acts4:24 Apabila mereka itu mendengar itu
Acts4:25 yang telah difirmankan oleh Rohulkudus dengan lidah nenek moyang kami Daud hamba-Mu itu
Acts4:26 Segala raja di dunia berbangkit
Acts4:27 Karena dengan sesungguhnya di dalam negeri ini Herodes dan Pontius Pilatus beserta dengan orang kafir dan segala kaum Israel itu sudah berhimpun melawan Yesus hamba-Mu yang kudus
Acts4:28 akan menggenapkan barang yang terdahulu ditetapkan akan berlaku oleh tangan-Mu dan oleh niat-Mu yang azali
Acts4:29 dan sekarang ini
Acts4:30 serta mengedangkan tangan kuasa-Mu akan menyembuhkan orang
Acts4:31 Setelah sudah mereka itu berdoa
Acts4:32 Adapun orang banyak yang sudah percaya itu
Acts4:33 Maka dengan kuasa yang besar rasul-rasul itu naik saksi tentang kebangkitan Tuhan Yesus
Acts4:34 Maka seorang pun tiada yang berkekurangan di antara mereka itu
Acts4:35 serta mempersembahkan di kaki rasul-rasul itu
Acts4:36 Adapun Yusuf yang digelar oleh rasul-rasul itu Barnabas
Acts4:37 itu pun mempunyai sebidang tanah
Acts5:1 Adalah seorang namanya Ananias dengan bininya Sapira menjualkan suatu miliknya;
Acts5:2 maka disebelahkannya sebahagian daripada harganya dengan setahu bininya itu
Acts5:3 Tetapi kata Petrus
Acts5:4 Selagi belum dijual
Acts5:5 Apabila Ananias mendengar perkataan ini
Acts5:6 Maka orang muda-muda di situ pun bangkitlah membalut dia
Acts5:7 Sekira-kira tiga jam kemudian daripada itu
Acts5:8 Maka kata Petrus kepadanya
Acts5:9 Tetapi kata Petrus kepadanya
Acts5:10 Maka ia pun rebahlah seketika itu juga dekat kaki Petrus
Acts5:11 Maka ketakutan yang sangat besar pun datanglah menimpa segenap sidang jemaat itu dan sekalian orang yang mendengar hal itu.
Acts5:12 Maka banyaklah tanda ajaib dan mujizat diadakan oleh rasul-rasul di antara kaum itu
Acts5:13 Maka yang lain itu seorang pun tiada berani bercampur dengan mereka itu
Acts5:14 Maka makin bertambah-tambahlah bilangan orang yang percaya akan Tuhan
Acts5:15 sehingga orang sakit pun dibawa orang ke luar ke jalan
Acts5:16 Maka banyak orang dari negeri yang sekeliling Yeruzalem itu pun berhimpun juga membawa orang sakit dan orang yang dirasuk setan; maka sekaliannya itu pun disembuhkannya pula.
Acts5:17 Tetapi Imam Besar itu berdirilah beserta dengan sekalian orangnya
Acts5:18 lalu menangkap rasul-rasul itu serta menutup di dalam penjara negeri.
Acts5:19 Tetapi seorang malaekat Tuhan membukakan pintu penjara itu pada malamnya
Acts5:20 Pergilah kamu berdiri di dalam Bait Allah mengatakan kepada kaum itu akan segala perkataan dari hal Hidup itu.
Acts5:21 Setelah didengarnya demikian
Acts5:22 Tetapi pegawai yang datang itu tiada jumpa mereka itu di dalam penjara; lalu kembalilah mereka itu memberitahu
Acts5:23 katanya
Acts5:24 Apabila penghulu Bait Allah dan kepala-kepala imam mendengar perkataan itu
Acts5:25 Maka datanglah seorang berkata kepada mereka itu
Acts5:26 Lalu pergilah penghulu Bait Allah itu beserta dengan pegawainya mengambil rasul-rasul itu
Acts5:27 Maka dibawanya rasul-rasul itu ke hadapan Majelis Besar. Lalu Imam Besar itu pun memeriksai mereka itu
Acts5:28 katanya
Acts5:29 Tetapi sahut Petrus dan rasul-rasul itu serta berkata
Acts5:30 Adapun Allah Tuhan nenek moyang kita telah membangkitkan Yesus
Acts5:31 Ia inilah ditinggikan oleh tangan kanan Allah menjadi Raja dan Juruselamat akan mengaruniakan tobat kepada bani Israel dan jalan keampunan dosa.
Acts5:32 Dan kami inilah saksi atas segala perkara itu
Acts5:33 Setelah sudah mereka itu mendengar perkataan ini
Acts5:34 Tetapi bangkitlah di dalam Majelis itu seorang orang Parisi bernama Gamaliel
Acts5:35 Lalu berkatalah ia kepada sidang Majelis itu
Acts5:36 Karena dahulu daripada masa ini berbangkitlah Taidas mengatakan dirinya orang yang megah; maka kepadanya itu berpaut sekira-kira empat ratus orang laki-laki banyaknya. Maka ia pun dibunuh
Acts5:37 Kemudian daripada orang ini
Acts5:38 Maka sekarang aku berkata kepadamu: Undurlah daripada orang ini
Acts5:39 tetapi jikalau asalnya daripada Allah
Acts5:40 lalu dipanggilnya segala rasul itu serta disesahnya sambil melarang mereka itu berkata-kata dengan nama Yesus; kemudian dilepaskannya mereka itu.
Acts5:41 Maka rasul-rasul itu pun pergilah dari hadapan Majelis itu dengan sukacitanya sebab dibilangkan berlayak menanggung kecelaan karena nama Yesus.
Acts5:42 Maka tiadalah mereka itu berhenti mengajar sehari-hari di dalam Bait Allah dan di rumah orang
Acts6:1 Pada masa itu tatkala murid-murid sudah bertambah-tambah banyak
Acts6:2 Lalu kedua belas rasul itu menghimpunkan sekalian murid yang banyak itu
Acts6:3 Sebab itu
Acts6:4 Tetapi kami ini kelak tetap di dalam doa dan di dalam hal menjalankan firman itu.
Acts6:5 Maka perkataan ini diperkenankan oleh sekalian orang banyak itu
Acts6:6 Maka sekalian orang itu dibawanya menghadap rasul-rasul; lalu rasul itu pun berdoa
Acts6:7 Maka makin masyhurlah firman Allah itu
Acts6:8 Maka Stepanus yang penuh dengan anugerah dan kuasa itu pun mengadakanlah beberapa mujizat dan tanda ajaib yang besar di antara kaum.
Acts6:9 Tetapi beberapa orang yang terhisab kepada rumah sembahyang
Acts6:10 Maka tiada dapat mereka itu melawan yang dikatakannya dengan hikmat dan Roh itu.
Acts6:11 Lalu mereka itu pun memakat beberapa orang akan mengatakan
Acts6:12 Kemudian dihasutnya kaum itu dan orang tua-tua dan ahli Taurat
Acts6:13 lalu diadakannya beberapa saksi dusta yang mengatakan
Acts6:14 karena kami sudah mendengar dia berkata
Acts6:15 Lalu sekalian orang yang duduk di dalam Majelis itu menatap Stepanus
Acts7:1 Maka kata Imam Besar
Acts7:2 Maka jawab Stepanus
Acts7:3 Maka Tuhan berfirman kepadanya: Keluarlah engkau dari dalam tanah airmu
Acts7:4 Lalu keluarlah ia dari tanah orang Kasdim
Acts7:5 Maka tiada dikaruniakannya kepadanya suatu milik yang kekal di tanah ini
Acts7:6 Maka firman Allah demikian: Bahwa benihnya akan menumpang di dalam negeri asing
Acts7:7 Dan lagi firman Allah: Bahwa Aku akan menghukumkan bangsa yang memperhambakan mereka itu
Acts7:8 Lalu dikaruniakan-Nya kepadanya Perjanjian persunatan; maka demikianlah Ibrahim telah memperanakkan Ishak
Acts7:9 Tetapi nenek moyang kita dengki akan Yusuf serta menjualkan dia ke negeri Mesir
Acts7:10 serta melepaskan daripada segala sengsaranya
Acts7:11 Maka datanglah bala kelaparan ke atas seluruh tanah Mesir dan Kanaan itu beserta dengan kesukaran yang besar
Acts7:12 Tetapi setelah didengar oleh Yakub bahwa ada gandum di Mesir
Acts7:13 Maka pada kedua kalinya
Acts7:14 Maka Yusuf pun menyuruh menjemput Yakub
Acts7:15 Maka turunlah Yakub ke Mesir
Acts7:16 maka mayat mereka itu dibawa orang ke Sikhem
Acts7:17 Tetapi tatkala masanya sudah dekat dengan Perjanjian yang dijanjikan Allah kepada Ibrahim
Acts7:18 sehingga sampai kepada masa raja Mesir lain
Acts7:19 Maka raja itu memperdayakan bangsa kita dan menganiayakan nenek moyang kita
Acts7:20 Pada masa itulah Musa lahir dan parasnya amat elok
Acts7:21 Tatkala ia dibuangkan
Acts7:22 Maka Musa pun diajar oranglah segala ilmu orang Mesir
Acts7:23 Setelah genap empat puluh tahun umurnya
Acts7:24 Serta terpandang akan seorang yang teraniaya
Acts7:25 Karena pada sangka Musa
Acts7:26 Pada keesokan harinya pula datanglah ia tatkala orang berkelahi
Acts7:27 Tetapi orang yang menganiayakan kawan itu menolakkan dia
Acts7:28 Engkau ini hendak membunuh aku seperti engkau membunuh orang Mesir itu kelamarinkah?
Acts7:29 Maka oleh sebab perkataan itu Musa pun larilah
Acts7:30 Setelah genap empat puluh tahun
Acts7:31 Serta hal itu dilihat oleh Musa
Acts7:32 Aku inilah Tuhan nenek moyangmu
Acts7:33 Maka Tuhan berfirman kepadanya: Tanggalkanlah kasut daripada kakimu itu
Acts7:34 Bahwa sudah lama Aku melihat aniaya yang ditanggung oleh kaum hamba-Ku di negeri Mesir itu
Acts7:35 Maka Musa itulah yang ditolak oleh mereka itu dengan katanya: Siapakah yang menjadikan engkau penghulu dan hakim? maka ialah juga yang disuruh Allah menjadi penghulu dan pemerdeka dengan pertolongan malaekat yang kelihatan kepadanya di dalam belukar duri itu.
Acts7:36 Ia itu juga yang membawa mereka itu ke luar
Acts7:37 Maka Musa itulah yang berkata kepada bani Israel: Bahwa seorang Nabi akan diterbitkan Allah bagimu dari antara saudaramu seperti aku ini.
Acts7:38 Maka ialah yang ada di dalam perhimpunan di padang belantara beserta dengan malaekat
Acts7:39 Tetapi nenek moyang kita tiada mau menurut
Acts7:40 sambil berkata kepada Harun: Perbuatkanlah kami berhala
Acts7:41 Pada masa itu juga diperbuatlah oleh mereka itu suatu patung anak lembu
Acts7:42 Maka Allah pun berpalinglah sambil membiarkan mereka itu akan berbakti kepada segala tentara langit
Acts7:43 Sesungguhnya kamu mengarak kemah Molokh itu dan bintang Rempan
Acts7:44 Maka Kemah Kesaksian itu ada pada nenek moyang kita di padang belantara
Acts7:45 Maka nenek moyang kita
Acts7:46 Maka Daudlah memperoleh anugerah daripada Allah
Acts7:47 Tetapi Sulaimanlah yang membangunkan sebuah rumah bagi Allah.
Acts7:48 Akan tetapi Allah Yang Mahatinggi itu tiada mendiami rumah yang diperbuat dengan tangan manusia
Acts7:49 Bahwa surga itulah arasy-Ku
Acts7:50 Bukankah sekaliannya ini perbuatan tangan-Ku juga?
Acts7:51 Hai kamu yang keras tengkuk
Acts7:52 Manakah nabi yang tiada dianiayakan oleh nenek moyangmu itu? Mereka itu juga membunuh segala orang yang menelah dari hal kedatangan Orang Yang Benar itu
Acts7:53 Kamulah yang sudah menerima Taurat
Acts7:54 Apabila mereka itu mendengar yang demikian
Acts7:55 Tetapi Stepanus
Acts7:56 lalu katanya
Acts7:57 Tetapi berteriaklah mereka itu dengan nyaring suaranya
Acts7:58 dan membuangkan ke luar negeri sambil merajam dia. Maka segala saksi itu pun meletakkan pakaian masing-masing di kaki seorang muda yang bernama Saul.
Acts7:59 Lalu mereka itu merajam Stepanus tatkala ia tengah berseru dengan katanya
Acts7:60 Maka bertelutlah ia sambil berseru dengan nyaring suaranya
Acts8:1 Maka Saul pun berkenanlah akan hal Stepanus mati dibunuh itu. Maka pada hari itu datanglah aniaya yang besar ke atas sidang jemaat yang di Yeruzalem
Acts8:2 Maka adalah beberapa orang yang beribadat menguburkan mayat Stepanus
Acts8:3 Tetapi Saul itu membinasakan sidang jemaat itu sambil melanggar masuk ke dalam tiap-tiap rumah
Acts8:4 Maka sekalian orang yang berpecah-belah itu pun sambil berjalan
Acts8:5 Dan Pilipus turun ke negeri Samaria mengabarkan kepada orang di situ dari hal Kristus itu.
Acts8:6 Maka orang banyak itu pun sepakat memperhatikan barang yang dikatakan oleh Pilipus sementara mereka itu mendengar dan melihat segala tanda ajaib yang diperbuatnya itu.
Acts8:7 Karena dari dalam banyak orang yang dirasuk setan
Acts8:8 Maka amatlah besar kesukaan di dalam negeri itu.
Acts8:9 Maka dahulu daripada itu adalah di negeri itu seorang bernama Simon membuat sihir
Acts8:10 Maka sekalian orang kecil besar berpaut kepadanya serta mengatakan
Acts8:11 Maka mereka itu sekalian berpaut kepadanya sebab sudah lama ia sangat mengherankan mereka itu dengan segala sihirnya itu.
Acts8:12 Tetapi tatkala mereka itu percaya akan Pilipus yang memberitakan kabar kesukaan dari hal kerajaan Allah dan nama Yesus Kristus itu
Acts8:13 Maka Simon pun percaya juga
Acts8:14 Setelah rasul-rasul di Yeruzalem mendengar akan hal orang Samaria sudah menurut firman Allah
Acts8:15 Setelah tiba
Acts8:16 karena Rohulkudus itu belum lagi turun ke atas barang seorang pun daripada mereka itu
Acts8:17 Sebab itu kedua rasul itu meletakkan tangannya ke atas mereka itu
Acts8:18 Apabila dilihat oleh Simon
Acts8:19 serta berkata
Acts8:20 Tetapi berkatalah Petrus kepadanya
Acts8:21 Tiadalah bahagian atau hak bagimu di dalam hal ini; karena hatimu tiada lurus kepada Allah.
Acts8:22 Sebab itu bertobatlah engkau daripada kejahatanmu itu
Acts8:23 Karena aku tampak
Acts8:24 Maka sahut Simon sambil berkata
Acts8:25 Setelah kedua rasul itu menyaksikan dan memasyhurkan firman Tuhan
Acts8:26 Adalah seorang malaekat Tuhan berkata kepada Pilipus
Acts8:27 Lalu bangkitlah ia
Acts8:28 Adapun pada masa itu ia sedang kembali hendak pulang sambil duduk di atas kendaraannya membaca kitab Nabi Yesaya.
Acts8:29 Maka Roh pun berkata kepada Pilipus
Acts8:30 Maka Pilipus pun berlarilah kepadanya
Acts8:31 Maka berkatalah ia
Acts8:32 Adapun nas yang dibacanya di dalam kitab itu
Acts8:33 maka di dalam hal Ia dihinakan itu
Acts8:34 Maka kata sida-sida itu kepada Pilipus
Acts8:35 Lalu Pilipus pun bertuturlah
Acts8:36 Maka di dalam berjalan itu
Acts8:37 Maka jawab Pilipus
Acts8:38 Lalu ia menyuruhkan kendaraan itu berhenti; maka keduanya pun turunlah ke dalam air
Acts8:39 Tatkala mereka itu naik dari dalam air
Acts8:40 Tetapi Pilipus itu didapati orang di Asdod; maka sambil berjalan ia memberitakan kabar kesukaan di dalam seluruh negeri
Acts9:1 Maka Saul yang sedang menyemburkan ugut dan bunuhannya ke atas murid-murid Tuhan itu
Acts9:2 meminta daripadanya beberapa pucuk surat kuasa hendak membawa ke rumah sembahyang di negeri Damsyik
Acts9:3 Sedang ia berjalan dekat dengan Damsyik
Acts9:4 maka rebahlah ia ke tanah
Acts9:5 Maka sahutnya
Acts9:6 Bangkit dan masuklah ke dalam negeri
Acts9:7 Maka orang yang berjalan bersama-sama dengan dia itu pun berdiri tercengang
Acts9:8 Maka Saul pun bangkitlah daripada rebahnya; apabila matanya terbuka
Acts9:9 Maka tiga hari lamanya ia tiada berpenglihatan
Acts9:10 Maka di Damsyik ada seorang murid bernama Ananias. Maka sabda Tuhan kepadanya di dalam suatu penglihatan
Acts9:11 Maka sabda Tuhan kepadanya
Acts9:12 dan sudah nampak seorang bernama Ananias datang masuk serta meletakkan tangan ke atasnya
Acts9:13 Maka jawab Ananias
Acts9:14 Dan di sini pun ia memperoleh kuasa daripada kepala-kepala imam mengikat segala orang yang menyebut nama-Mu.
Acts9:15 Tetapi sabda Tuhan kepadanya
Acts9:16 karena Aku ini akan menunjukkan kepadanya
Acts9:17 Maka Ananias pun pergilah
Acts9:18 Maka seketika itu juga gugurlah selaput daripada matanya
Acts9:19 Maka makanlah ia sehingga kuat pula. Lalu tinggallah ia beberapa hari lamanya bersama-sama dengan murid-murid di Damsyik itu.
Acts9:20 Pada ketika itu juga diberitakannya di dalam rumah sembahyang dari hal Yesus
Acts9:21 Tetapi tercengang-cenganglah sekalian orang yang mendengar dia
Acts9:22 Maka Saul pun makin bertambah-tambah kuat tenaganya
Acts9:23 Setelah beberapa hari lamanya
Acts9:24 Tetapi muslihat mereka itu ketahuanlah kepada Saul. Maka mereka itu pun menunggui segala pintu gerbang siang malam
Acts9:25 tetapi murid-murid-Nya mengambil dia pada waktu malam
Acts9:26 Setelah sampai ke Yeruzalem
Acts9:27 Tetapi Barnabas menyambut dia serta membawa kepada rasul-rasul itu sambil menceriterakan peri bagaimana Saul sudah nampak Tuhan di jalan
Acts9:28 Maka Saul itu pun berjalan keluar masuk bersama-sama dengan rasul-rasul itu di Yeruzalem
Acts9:29 Maka ia pun bertutur dan berbalah-balah dengan orang Yahudi peranakan Gerika; tetapi mereka itu pun mencari akal hendak membunuh dia.
Acts9:30 Serta hal itu diketahui oleh segala saudara itu
Acts9:31 Lalu sidang jemaat di seluruh tanah Yudea dan Galilea dan Samaria itu pun sejahteralah dan sempurna
Acts9:32 Di dalam Petrus berjalan di seluruh daerah itu
Acts9:33 Maka di sana dijumpainya seorang bernama Eneas
Acts9:34 Lalu kata Petrus kepadanya
Acts9:35 Maka tampaklah ia kepada sekalian orang yang di Lidda dan Saron itu
Acts9:36 Adalah di negeri Yoppe seorang murid perempuan bernama Tabita
Acts9:37 Pada masa itu jatuhlah ia sakit
Acts9:38 Maka sebab negeri Lidda itu berdekat dengan Yoppe
Acts9:39 Maka bangkitlah Petrus lalu pergilah sertanya. Setelah tiba
Acts9:40 Setelah sekalian orang disuruhkan keluar oleh Petrus
Acts9:41 Maka Petrus itu mengulurkan tangannya serta menegakkan dia sambil memanggil orang-orang suci dan janda-janda itu
Acts9:42 Maka masyhurlah hal itu kepada seisi negeri Yoppe itu
Acts9:43 Maka tinggallah Petrus beberapa hari lamanya di Yoppe bersama-sama dengan seorang bernama Simon
Acts10:1 Adalah di negeri Kaisaria seorang bernama Kornelius
Acts10:2 Ia itu orang yang beribadat
Acts10:3 Maka ada kira-kira pukul tiga petang dilihatnya dengan terangnya di dalam suatu penglihatan seorang malaekat Allah datang mendapatkan dia serta berkata kepadanya
Acts10:4 Maka ia pun menatap malaekat itu dengan ketakutannya sambil berkata
Acts10:5 Sekarang ini suruhkanlah orang ke Yoppe
Acts10:6 Ia menumpang kepada seorang bernama Simon
Acts10:7 Setelah malaekat yang berkata dengan dia itu sudah gaib
Acts10:8 lalu diceriterakannya segala perkara itu kepadanya
Acts10:9 Maka pada keesokan harinya sedang mereka itu lagi berjalan dan mendekati negeri itu
Acts10:10 Maka laparlah ia dan ingin hendak makan; tetapi sementara orang bersiap
Acts10:11 dan di dalam itu ia nampak langit terbuka
Acts10:12 Di dalamnya ada segala jenis binatang yang berkaki empat dan yang melata di bumi
Acts10:13 Maka datanglah suatu suara kepadanya mengatakan
Acts10:14 Tetapi kata Petrus
Acts10:15 Maka datanglah pula suara itu kepadanya pada kedua kalinya
Acts10:16 Maka tiga kali hal itu berlaku demikian
Acts10:17 Maka sedang Petrus lagi bergundah di dalam hatinya akan pengertian penglihatan yang dilihatnya itu
Acts10:18 serta memanggil dan bertanya
Acts10:19 Sementara Petrus lagi memikirkan penglihatannya itu
Acts10:20 Bangunlah engkau
Acts10:21 Lalu turunlah Petrus mendapatkan orang-orang itu
Acts10:22 Maka kata mereka itu
Acts10:23 Maka Petrus pun mengajak ketiga orang itu masuk
Acts10:24 Maka pada esoknya pula tibalah mereka itu di Kaisaria. Maka Kornelius pun menantikan mereka itu sesudah ia menghimpunkan kaum keluarganya dan sahabatnya yang karib.
Acts10:25 Tatkala Petrus masuk
Acts10:26 Tetapi Petrus menarik dia ke atas
Acts10:27 Maka sambil bertutur-tutur dengan dia
Acts10:28 Lalu kata Petrus kepada mereka itu
Acts10:29 Sebab itulah aku datang juga dengan tiada enggan
Acts10:30 Lalu berkatalah Kornelius
Acts10:31 maka katanya: Hai Kornelius
Acts10:32 Sebab itu suruhkanlah orang ke Yoppe memanggil Simon
Acts10:33 Seketika itu juga hamba menyuruhkan orang menjemput Tuan; maka baik juga Tuan sudah datang. Sebab itu sekarang kami sekalian hadir di sini di hadirat Allah akan mendengar segala perkara yang dipesankan Tuhan kepada Tuan.
Acts10:34 Maka Petrus pun bertuturlah
Acts10:35 melainkan di antara segala bangsa barangsiapa yang takut akan Dia dan mengerjakan amalan yang saleh
Acts10:36 Maka itulah sabda yang disampaikan kepada bani Israel
Acts10:37 Maka kamu sendiri mengetahui kabar yang dimasyhurkan di seluruh tanah Yudea
Acts10:38 dari hal Yesus
Acts10:39 Maka kamilah saksi dari hal segala perkara yang diperbuatnya
Acts10:40 Maka Ialah yang dibangkitkan hidup oleh Allah pada hari yang ketiga
Acts10:41 bukannya kepada segenap kaum itu
Acts10:42 Maka dipesankannya kepada kami memberitakan kepada kaum
Acts10:43 Maka akan Dia itu segala nabi-nabi pun menyaksikan
Acts10:44 Sedang Petrus lagi mengatakan perkataan itu
Acts10:45 Maka segala orang beriman yang menurut adat bersunat
Acts10:46 Karena didengarnya mereka itu berkata-kata dengan berbagai-bagai bahasa serta memegahkan Allah. Lalu kata Petrus
Acts10:47 Dapatkah seorang menegahkan air itu daripada membaptiskan orang yang sudah menerima Rohulkudus sama seperti kami ini?
Acts10:48 Maka disuruhnyalah membaptiskan mereka itu dengan nama Yesus Kristus. Kemudian mereka itu pun mintalah Petrus tinggal di situ beberapa hari lamanya.
Acts11:1 Maka kedengaranlah kepada rasul-rasul dan saudara-saudara yang di tanah Yudea bahwa orang kafir juga sudah mendengarkan firman Allah.
Acts11:2 Setelah Petrus tiba di Yeruzalem
Acts11:3 sambil berkata
Acts11:4 Tetapi mulailah Petrus menyatakan hal itu kepada mereka itu dengan tertibnya
Acts11:5 Tatkala aku ini sedang berdoa di negeri Yoppe
Acts11:6 Apabila kutatap dan perhatikan dia maka kutampak segala binatang yang berkaki empat di bumi dan binatang yang liar
Acts11:7 Dan aku dengar pula suatu suara berkata kepadaku: Hai Petrus
Acts11:8 Tetapi kataku: Tidaklah demikian
Acts11:9 Tetapi suatu suara menjawab kedua kalinya dari langit: Barang yang dihalalkan Allah
Acts11:10 Maka tiga kali hal itu berlaku demikian
Acts11:11 Maka seketika itu juga ada tiga orang berdiri di hadapan rumah yang kami tumpang itu
Acts11:12 Maka Roh menyuruh aku pergi bersama-sama dengan mereka itu dengan tiada syak
Acts11:13 Maka ia pun menceriterakanlah kepada kami bagaimana ia nampak malaekat itu berdiri di dalam rumahnya
Acts11:14 ia akan mengatakan kepadamu perkataan yang menyebabkan engkau ini beserta dengan seisi rumahmu akan diselamatkan.
Acts11:15 Tatkala aku mulai bertutur-tutur
Acts11:16 Maka teringatlah aku akan sabda Tuhan seperti yang disabdakan-Nya: Sungguhpun Yahya membaptiskan dengan air
Acts11:17 Sebab itu jikalau Allah sudah mengaruniakan kepada mereka itu sama karunia seperti kepada kita tatkala kita percaya akan Tuhan Yesus Kristus
Acts11:18 Setelah didengarnya demikian
Acts11:19 Maka sekalian orang yang berpecah-belah oleh sebab aniaya yang berbangkit karena Stepanus itu pun mengembaralah sampai ke Feniki dan Kiperus dan Antiokhia
Acts11:20 Tetapi di antara mereka itu ada pula orang Kiperus dan orang Kireni
Acts11:21 Maka adalah tangan Tuhan menyertai mereka itu
Acts11:22 Maka kedengaranlah kabar mereka itu kepada sidang jemaat yang di Yeruzalem; lalu sidang jemaat itu pun menyuruhkan Barnabas ke Antiokhia.
Acts11:23 Apabila ia sudah tiba
Acts11:24 Karena Barnabas itu seorang yang baik
Acts11:25 Kemudian keluarlah Barnabas pergi ke Tarsus mencari Saul.
Acts11:26 Tatkala dijumpainya dia
Acts11:27 Pada masa itu datanglah beberapa orang nabi dari Yeruzalem turun ke Antiokhia.
Acts11:28 Maka bangkitlah seorang dari antara mereka itu bernama Agabus
Acts11:29 Lalu murid-murid itu pun bersetujulah menurut kadar masing-masing mengirim pertolongan kepada sekalian saudara yang diam di tanah Yudea.
Acts11:30 Demikianlah juga dilakukannya mengirimkan dengan tangan Barnabas dan Saul kepada orang tua-tua itu.
Acts12:1 Pada masa itu juga Baginda Herodes menyuruh aniayakan beberapa orang sidang jemaat.
Acts12:2 Maka dibunuhnya Yakub
Acts12:3 Apabila dilihatnya bahwa perbuatan itu memperkenankan orang Yahudi
Acts12:4 Setelah sudah ditangkapnya dia
Acts12:5 Maka oleh sebab itu terkurunglah Petrus di dalam penjara
Acts12:6 Apabila Herodes hendak membawa dia ke luar
Acts12:7 tiba-tiba terdirilah seorang malaekat Tuhan di situ
Acts12:8 Maka kata malaekat itu kepadanya
Acts12:9 Maka Petrus pun keluar mengikut dia
Acts12:10 Setelah sudah dilaluinya kawal yang pertama dan yang kedua itu
Acts12:11 Tatkala Petrus sadar akan dirinya
Acts12:12 Setelah sudah ia memikirkan perkara itu
Acts12:13 Apabila diketuknya pintu besar maka datanglah seorang hamba perempuan bernama Rode
Acts12:14 Serta dikenalnya suara Petrus
Acts12:15 Maka kata mereka itu kepadanya
Acts12:16 Tetapi Petrus tiada berhenti mengetuk-ngetuk; setelah mereka itu membuka pintu itu
Acts12:17 Maka ia pun berisyarat dengan tangannya menyuruh diam
Acts12:18 Setelah siang hari
Acts12:19 Setelah Herodes mencari Petrus tiada dapat
Acts12:20 Maka Herodes pun sangat murkanya akan orang Tsur dan Sidon; tetapi mereka itu datang menghadap dia dengan sepakat. Sesudah Belastus
Acts12:21 Pada suatu hari yang tertentu
Acts12:22 Maka menyahutlah orang banyak itu dengan sorak katanya
Acts12:23 Pada saat itu juga Herodes dipalu oleh malaekat Tuhan
Acts12:24 Maka firman Allah itu pun makin bertambah-tambah masyhur.
Acts12:25 Maka kembalilah Barnabas dan Saul dari Yeruzalem setelah diselesaikannya pekerjaan itu
Acts13:1 Adalah di Antiokhia di dalam sidang jemaat beberapa nabi dan guru
Acts13:2 Sedang mereka itu mengerjakan sembahyang kepada Tuhan serta puasa
Acts13:3 Maka mereka itu puasa dan berdoa
Acts13:4 Tatkala disuruh oleh Rohulkudus
Acts13:5 Serta tiba di Salamis
Acts13:6 Setelah mereka itu menjajahi segenap pulau itu sampai ke Pafos
Acts13:7 yang ada bersama-sama dengan Sergius Paulus
Acts13:8 Tetapi Elimas
Acts13:9 Tetapi Saul
Acts13:10 sambil katanya
Acts13:11 Tengoklah
Acts13:12 Apabila pemerintah itu melihat akan hal yang berlaku itu percayalah ia
Acts13:13 Maka Paulus dengan orang yang besertanya itu pun berlayarlah dari Pafos sampai ke Perga di tanah Pampilia. Maka Yahya pun bercerailah daripada mereka itu
Acts13:14 Tetapi mereka itu berjalan langsung dari Perga sehingga sampai ke Antiokhia di tanah Pisidia; maka masuklah mereka itu ke dalam rumah sembahyang pada hari Sabbat
Acts13:15 Lepas membacakan Taurat dan kitab nabi-nabi
Acts13:16 Maka bangkitlah Paulus memberi isyarat dengan tangannya serta berkata
Acts13:17 Bahwa Allah
Acts13:18 Adalah kira-kira empat puluh tahun lamanya Ia bersabar akan kelakuan mereka itu di padang belantara.
Acts13:19 Setelah sudah dibinasakannya tujuh bangsa di tanah Kanaan
Acts13:20 sekira-kira empat ratus lima puluh tahun lamanya. Kemudian daripada itu diadakannya beberapa hakim
Acts13:21 Kemudian daripada itu dipinta oleh mereka itu seorang raja
Acts13:22 Setelah sudah ia dipecatkan Allah
Acts13:23 Maka daripada benih Daud itulah Allah
Acts13:24 Maka dahulu daripada kedatangan-Nya sudah diberitakan oleh Yahya suatu baptisan tobat kepada segenap kaum Israel.
Acts13:25 Tatkala Yahya sedang menyempurnakan pekerjaannya
Acts13:26 Hai Tuan-tuan dan Saudara-saudara
Acts13:27 Karena orang yang diam di Yeruzalem beserta dengan penghulu-penghulunya tiada mau mengenal Yesus itu
Acts13:28 Dan meskipun tiada didapatinya barang sebab yang berpadan dengan mati-Nya
Acts13:29 Setelah mereka itu menggenapkan segala perkara yang tersurat dari hal-Nya itu
Acts13:30 Tetapi Allah membangkitkan Dia dari antara orang mati.
Acts13:31 Maka kelihatanlah Ia beberapa hari lamanya kepada orang-orang yang datang dari Galilea bersama-sama dengan Dia naik ke Yeruzalem
Acts13:32 Maka kami ini memberitakan kepada kamu kabar kesukaan
Acts13:33 seperti yang disempurnakan Allah kepada anak cucu kita di dalam hal Ia membangkitkan Yesus
Acts13:34 Tetapi akan hal Allah membangkitkan Dia dari antara orang mati supaya jangan Ia kembali kepada kebinasaan
Acts13:35 Itulah sebabnya pula Ia berfirman di dalam nas Mazmur yang lain: Tiadalah Engkau beri Orang Kudus-Mu kena binasa.
Acts13:36 Karena sesudah Daud melakukan kehendak Allah pada zamannya
Acts13:37 Tetapi Ia yang dibangkitkan Allah itu tiada kena binasa.
Acts13:38 Sebab itu ketahuilah olehmu
Acts13:39 dan oleh karena Dia juga barangsiapa yang percaya itu dibenarkan daripada segala sesuatu yang tiada dapat kamu dibenarkan oleh Taurat Musa.
Acts13:40 Sebab itu ingatlah baik-baik
Acts13:41 Lihatlah
Acts13:42 Tatkala mereka itu keluar
Acts13:43 Setelah perhimpunan itu berpecah
Acts13:44 Maka pada hari Sabbat yang datang itu
Acts13:45 Tetapi apabila dilihat oleh orang Yahudi akan orang banyak itu
Acts13:46 Maka Paulus dan Barnabas pun berkata-kata dengan beraninya
Acts13:47 Itulah sebabnya dipesankan Tuhan kepada kami
Acts13:48 Maka orang-orang kafir yang mendengar itu pun bersukacitalah sambil memuliakan firman Allah
Acts13:49 Maka dimasyhurkanlah firman Tuhan di seluruh jajahan itu.
Acts13:50 Tetapi orang Yahudi menghasut segala perempuan beribadat yang mulia-mulia
Acts13:51 Maka rasul-rasul itu pun mengebaskan debu kakinya akan menjadi suatu kesaksian atas mereka itu
Acts13:52 Maka murid-murid itu pun penuhlah dengan sukacitanya dan dengan Rohulkudus.
Acts14:1 Maka di Ikonium masuklah kedua rasul itu bersama-sama ke dalam rumah sembahyang orang Yahudi
Acts14:2 Tetapi pihak orang Yahudi yang degil itu menghasut dan menggusarkan hati orang kafir itu melawan saudara-saudara itu.
Acts14:3 Maka itulah sebabnya beberapa lama rasul-rasul itu tinggal di situ sambil berkata-kata dengan beraninya sebab bergantung kepada Tuhan yang menyaksikan firman anugerah-Nya
Acts14:4 Maka sekalian orang banyak di dalam negeri itu pun berpihak-pihaklah
Acts14:5 Maka tatkala orang kafir dan orang Yahudi pun bersama-sama dengan penghulunya bersepakat hendak menganiayakan dan merajam kedua rasul itu
Acts14:6 dan keduanya itu pun dapat mengetahui hal itu
Acts14:7 Di sanalah pula mereka itu memberitakan kabar kesukaan itu.
Acts14:8 Adalah di Listera itu seorang terduduk sahaja dengan kakinya lemah
Acts14:9 Maka orang ini pun mendengar tuturan Paulus
Acts14:10 lalu berkatalah Paulus dengan nyaring suaranya
Acts14:11 Tatkala orang banyak nampak perbuatan Paulus itu
Acts14:12 Lalu digelarkannya Barnabas itu Zius
Acts14:13 Maka Imam Zius yang rumah berhalanya menghadap negeri itu pun datanglah membawa segala lembu dan karangan bunga ke pintu-pintu negeri
Acts14:14 Tetapi setelah hal itu didengar oleh kedua rasul itu
Acts14:15 katanya
Acts14:16 Ialah yang pada zaman yang telah lalu membiarkan segala orang kafir menurut jalannya sendiri
Acts14:17 meskipun Ia menyatakan diri-Nya sendiri dengan berbuat kebajikan
Acts14:18 Dengan perkataan ini sukar rasul itu menahan orang banyak daripada berbuat korban kepadanya.
Acts14:19 Tetapi tibalah di situ beberapa orang Yahudi dari Antiokhia dan Ikonium menghasut orang banyak
Acts14:20 Tetapi setelah murid-murid itu berdiri sekeliling dia
Acts14:21 Setelah diberitakannya kabar kesukaan kepada isi negeri itu dan beberapa banyak orang dijadikannya murid
Acts14:22 sambil menetapkan hati murid-murid dan menyuruh bertekun di dalam iman dengan katanya
Acts14:23 Setelah ditetapkannya bagi mereka itu ketua-ketua di dalam tiap-tiap sidang jemaat
Acts14:24 Apabila rasul-rasul itu sudah menjajahi tanah Pisidia
Acts14:25 Maka diberitakannya firman itu di Perga
Acts14:26 dan dari sana berlayarlah keduanya itu ke Antiokhia
Acts14:27 Setelah tiba di situ
Acts14:28 Maka tinggallah kedua rasul itu beberapa lamanya bersama-sama dengan murid-murid itu.
Acts15:1 Maka tibalah beberapa orang dari Yudea
Acts15:2 Maka timbullah suatu perselisihan dan perbalahan yang besar di antara Paulus dan Barnabas dengan mereka itu
Acts15:3 Oleh sebab itu sidang jemaat itu mengantar kedua rasul itu ke luar
Acts15:4 Serta tiba di Yeruzalem
Acts15:5 Tetapi bangkitlah beberapa orang daripada mazhab orang Parisi yang sudah percaya
Acts15:6 Maka rasul-rasul dan ketua-ketua itu pun berhimpunlah hendak menimbangkan hal itu.
Acts15:7 Apabila mereka itu sedang bertengkar-tengkar sangat
Acts15:8 Maka Allah
Acts15:9 maka suatu pun tiada diperbuat-Nya perbedaan di antara kita dengan mereka itu
Acts15:10 Jikalau begitu apakah sebabnya kamu mencobai Allah dengan meletakkan suatu kuk ke atas tengkuk murid-murid itu yang tiada tertanggung oleh nenek moyang kita atau oleh kita ini?
Acts15:11 Tetapi yakinlah kita bahwa oleh sebab anugerah Tuhan Yesus
Acts15:12 Maka sekalian orang banyak itu pun diamlah
Acts15:13 Setelah habis keduanya berkata-kata itu
Acts15:14 Bahwa sudah diceriterakan oleh Simon atas peri bagaimana pada mulanya Allah menilik orang kafir serta memilih daripadanya suatu kaum untuk nama-Nya.
Acts15:15 Maka hal itu bersetuju dengan segala sabda nabi-nabi
Acts15:16 Kemudian daripada itu Aku akan kembali
Acts15:17 supaya orang yang tertinggal itu mencari Tuhan
Acts15:18 seperti yang nyata daripada awal dunia ini.
Acts15:19 Sebab itu pada timbanganku ini: Jangan menyusahkan orang yang daripada pihak kafir berpaling kepada Allah
Acts15:20 melainkan menyurat kepada mereka itu
Acts15:21 Karena Musa daripada zaman purbakala ada orang yang memasyhurkan dia di dalam tiap-tiap negeri dengan membacakan Tauratnya di dalam rumah-rumah sembahyang pada tiap-tiap hari Sabbat.
Acts15:22 Setelah itu
Acts15:23 Maka dikirimkannya sepucuk surat di tangan mereka itu
Acts15:24 Sepanjang pendengaran kami adalah beberapa orang yang datang daripada kami mengacaukan kamu dengan perkataan yang mengharukan hati kamu
Acts15:25 sehingga kami sudah memutuskan bersepakat memilih beberapa orang menyuruhkan kepada kamu bersama-sama dengan Barnabas dan Paulus yang kami kasihi itu
Acts15:26 yaitu orang yang telah menyerahkan nyawanya karena nama Tuhan kita Yesus Kristus.
Acts15:27 Sebab itu kami menyuruhkan Yudas dan Silas
Acts15:28 Karena berkenan kepada Rohulkudus dan kepada kami
Acts15:29 yaitu menjauhkan dirimu daripada makanan yang dipersembahkan kepada berhala
Acts15:30 Setelah mereka itu diizinkan
Acts15:31 Apabila mereka itu sudah membaca surat itu
Acts15:32 Maka Yudas dan Silas
Acts15:33 Setelah berhenti beberapa lamanya di sana
Acts15:34 Tetapi Silas suka juga tinggal di sana.
Acts15:35 Maka Paulus dan Barnabas berhenti lagi di Antiokhia mengajar dan memberitakan firman Tuhan bersama-sama dengan beberapa banyak orang lain pula.
Acts15:36 Beberapa hari kemudian daripada itu kata Paulus kepada Barnabas
Acts15:37 Barnabas telah bermaksud hendak membawa Yahya yang bergelar Markus sertanya juga.
Acts15:38 Tetapi pada pikiran Paulus tiada baik membawa dia itu
Acts15:39 Maka jadilah suatu perselisihan sangat
Acts15:40 tetapi Paulus memilih Silas
Acts15:41 Maka dijajahinya benua Syam dan Kilikia
Acts16:1 Maka sampailah ia pula ke Derbe dan ke Listera. Maka adalah di sana seorang murid namanya Timotius
Acts16:2 Maka Timotius itu terpuji kepada segala saudara yang di Listera dan di Ikonium itu.
Acts16:3 Dengan orang inilah Paulus hendak berjalan bersama-sama
Acts16:4 Maka sambil berjalan melalui negeri-negeri itu
Acts16:5 Demikianlah segala sidang jemaat itu diteguhkan imannya
Acts16:6 Maka dijajahinya tanah Perigia dan Galatia
Acts16:7 Setelah sampai bertentang dengan Misia
Acts16:8 Maka sambil melalui negeri Misia
Acts16:9 Maka pada waktu malam tampaklah kepada Paulus suatu penglihatan; yaitu terdiri seorang orang Makedonia mengajak dia
Acts16:10 Setelah dilihatnya penglihatan itu
Acts16:11 Setelah kami berlayar dari Teroas
Acts16:12 dan dari situ ke Pilipi
Acts16:13 Pada hari Sabbat pergilah kami ke luar daripada pintu negeri ke tepi sungai
Acts16:14 Adalah seorang perempuan namanya Lidia
Acts16:15 Setelah ia dibaptiskan serta dengan isi rumahnya
Acts16:16 Maka jadilah tatkala kami pergi ke tempat orang berdoa itu
Acts16:17 Maka budak perempuan itu pun mengikut Paulus dan kami
Acts16:18 Maka inilah diperbuatnya beberapa hari lamanya; tetapi Paulus berasa susah
Acts16:19 Apabila dilihat oleh tuan-tuannya
Acts16:20 lalu dibawanya mereka itu menghadap penghulu-penghulu negeri itu
Acts16:21 dan meletakkan adat istiadat yang tiada halal diterima atau diturut oleh kita ini orang Rum.
Acts16:22 Maka orang banyak itu pun berbangkit melawan mereka itu; lalu penghulu negeri itu pun mengoyakkan pakaian mereka itu serta menghukumkan membalun mereka itu dengan galah.
Acts16:23 Apabila orang itu sudah membalun mereka itu beberapa liang
Acts16:24 Maka ia pun setelah sudah menerima perintah yang demikian
Acts16:25 Tetapi tatkala hampir tengah malam
Acts16:26 Maka dengan sekonyong-konyong timbullah suatu gempa bumi yang besar sehingga berguncang kaki tembok penjara itu. Dengan seketika itu juga terbukalah segala pintu
Acts16:27 Maka ketua penjara itu terkejut daripada tidurnya dan terpandangkan pintu-pintu penjara itu terbuka
Acts16:28 Maka Paulus pun berteriaklah dengan nyaring suaranya
Acts16:29 Lalu ketua penjara itu meminta beberapa suluh serta berlari menggeletar masuk dan sujud di hadapan Paulus dan Silas itu.
Acts16:30 Kemudian dibawanya keduanya itu ke luar
Acts16:31 Maka kata mereka itu
Acts16:32 Lalu keduanya itu pun mengatakan firman Tuhan kepadanya dan kepada sekalian orang yang ada di dalam rumahnya.
Acts16:33 Pada waktu malam itu juga dibawanya mereka itu
Acts16:34 Maka dibawanya keduanya itu naik ke dalam rumahnya
Acts16:35 Setelah siang hari
Acts16:36 Lalu dimaklumkan perkataan ini kepada Paulus oleh ketua penjara itu
Acts16:37 Tetapi kata Paulus kepada mereka itu
Acts16:38 Maka perkataan itu dimaklumkan pula oleh pegawai-pegawai Majelis kepada penghulu-penghulu negeri itu. Lalu mereka itu pun takutlah tatkala didengarnya keduanya itu orang Rum.
Acts16:39 Maka datanglah mereka itu membujuk keduanya itu; lalu dibawanya ke luar
Acts16:40 Maka keluarlah keduanya dari dalam penjara itu
Acts17:1 Setelah mereka itu menjajahi Ampipolis dan Apolonia
Acts17:2 Maka Paulus pun masuklah berjumpa dengan orang-orang itu seperti kebiasaannya
Acts17:3 menunjukkan dan menyatakan bahwa tak dapat tiada Kristus itu merasai sengsara
Acts17:4 Adalah beberapa orang dari antara mereka itu yakin
Acts17:5 Tetapi orang Yahudi itu dengan dengkinya membawa beberapa orang jahat-jahat yang hanyut-hanyut di pekan
Acts17:6 Tetapi sedang tiada dijumpainya keduanya itu
Acts17:7 dan Yason sudah menyambut mereka itu! Maka orang sekalian ini melakukan diri bersalahan dengan hukum Kaisar dengan mengatakan: Ada pula lain raja
Acts17:8 Maka diharukannya orang banyak dan pemerintah negeri itu tatkala mereka itu mendengar hal itu.
Acts17:9 Apabila Yason dan lain-lain itu menjamin dirinya kepada mereka itu
Acts17:10 Dengan segeranya saudara-saudara itu menyuruhkan Paulus dan Silas ke Berea pada waktu malam. Apabila tiba di sana
Acts17:11 Maka orang yang di situ lebih baik daripada orang yang di Tesalonika itu
Acts17:12 Oleh sebab itu banyaklah orang di antara mereka itu yang percaya
Acts17:13 Tetapi apabila diketahui oleh orang Yahudi di Tesalonika itu akan hal firman Allah itu sudah diberitakan juga di Berea oleh Paulus
Acts17:14 Maka bersegeralah saudara-saudara itu menyuruhkan Paulus pergi sehingga sampai ke laut. Maka tinggallah Silas dan Timotius di sana.
Acts17:15 Tetapi orang yang mengiringkan Paulus itu mengantar dia sampai ke Atina
Acts17:16 Maka sedang Paulus lagi menantikan keduanya itu di Atina
Acts17:17 Lalu berundinglah ia di dalam rumah sembahyang dengan orang-orang Yahudi dan segala orang yang beribadat
Acts17:18 Maka ada pula beberapa orang yang memegang pengajaran orang Epikuri dan Stoiki berbantah dengan dia. Ada yang berkata
Acts17:19 Maka mereka itu pun memegangkan Paulus serta membawa dia ke Areopagus itu
Acts17:20 Karena engkau membawa perkara-perkara yang ajaib ke telinga kami; sebab itu kami hendak mengetahui apa artinya hal ini.
Acts17:21 Maka segala orang Atina dan orang keluaran yang menumpang di situ pun tiada membuangkan waktunya kepada yang lain melainkan bercakap-cakap dan mendengar akan barang yang baharu sahaja.
Acts17:22 Maka berdirilah Paulus di tengah-tengah Areopagus itu
Acts17:23 Karena tatkala aku berjalan-jalan sambil memperhatikan segala barang yang kamu sembah
Acts17:24 Maka Allah
Acts17:25 dan tiada pula Ia berkehendak dilayani dengan tangan manusia
Acts17:26 Maka daripada satu sahaja Ia menjadikan segala bangsa manusia akan mendiami seluruh muka bumi
Acts17:27 supaya mereka itu mencari Allah
Acts17:28 Karena di dalam Dia juga kita hidup dan bergerak dan ada
Acts17:29 Maka oleh sebab kita dijadikan Allah
Acts17:30 Segala zaman jahiliah itu dialpakan juga oleh Allah
Acts17:31 Karena sudah ditetapkan-Nya suatu hari
Acts17:32 Apabila mereka itu sudah mendengar dari hal kebangkitan orang mati itu
Acts17:33 Dengan hal yang demikian keluarlah Paulus dari antara mereka itu.
Acts17:34 Tetapi ada juga beberapa orang berpaut kepadanya serta percaya. Di antaranya juga ada Dionisius orang Majelis Areopagus
Acts18:1 Kemudian daripada itu berangkatlah Paulus dari Atina lalu sampai ke Korintus.
Acts18:2 Maka dijumpainya seorang orang Yahudi bernama Akila
Acts18:3 Maka oleh sebab pencariannya serupa
Acts18:4 Maka pada tiap-tiap hari Sabbat Paulus berbicaralah di dalam rumah sembahyang
Acts18:5 Tetapi setelah Silas dan Timotius itu tiba dari Makedonia
Acts18:6 Tetapi tatkala mereka itu melawan dan menghujat
Acts18:7 Maka pergilah ia dari sana ke rumah Titus Yustus
Acts18:8 Maka Kerispus
Acts18:9 Maka berfirmanlah Tuhan kepada Paulus pada waktu malam di dalam suatu penglihatan
Acts18:10 Karena Aku ini beserta dengan engkau
Acts18:11 Maka Paulus pun tinggallah di situ setahun enam bulan lamanya
Acts18:12 Tetapi tatkala Galio menjadi pemerintah di benua Akhaya
Acts18:13 katanya
Acts18:14 Tetapi tatkala Paulus hendak membuka mulutnya
Acts18:15 Tetapi jikalau ini masalah dari hal perkataan dan nama-nama atau hukum kamu
Acts18:16 Lalu diusirnya mereka itu dari Majelis Mahkamat itu.
Acts18:17 Maka mereka itu pun memegangkan Sostenis
Acts18:18 Setelah Paulus tinggal beberapa hari lamanya di situ
Acts18:19 Maka sampailah ketiganya ke Epesus
Acts18:20 Apabila mereka itu mengajak dia tinggal sedikit lama di situ
Acts18:21 melainkan sambil meminta diri ia berkata
Acts18:22 Setelah sampai ke Kaisaria
Acts18:23 Setelah ia tinggal di sana beberapa lamanya
Acts18:24 Maka datanglah ke Epesus seorang orang Yahudi bernama Apollos
Acts18:25 Adapun orang ini sudah diajarkan jalan Tuhan
Acts18:26 Maka mulailah ia berkata-kata dengan beraninya di dalam rumah sembahyang. Tetapi setelah Periskila dan Akila mendengar dia
Acts18:27 Tatkala ia hendak menyeberang ke Akhaya
Acts18:28 Karena dengan bijaknya ia mengalahkan perbantahan orang Yahudi di hadapan orang banyak
Acts19:1 Tatkala Apollos lagi di Korintus
Acts19:2 Maka berkatalah ia kepada mereka itu
Acts19:3 Maka katanya
Acts19:4 Lalu kata Paulus
Acts19:5 Setelah mereka itu mendengar hal itu
Acts19:6 Dan apabila Paulus sudah meletakkan tangannya ke atas mereka itu
Acts19:7 Maka sekaliannya itu ada kira-kira dua belas orang.
Acts19:8 Maka Paulus pun masuklah ke dalam rumah sembahyang serta berkata-kata dengan beraninya tiga bulan lamanya
Acts19:9 Tetapi apabila setengah orang mengeraskan hatinya dan ingkar
Acts19:10 Demikianlah halnya selama dua tahun
Acts19:11 Maka Allah mengadakan beberapa mujizat yang luar biasa dengan tangan Paulus
Acts19:12 sehingga saputangan dan kain bekas tubuhnya pun sudah dibawa orang kepada orang yang sakit itu
Acts19:13 Tetapi ada juga beberapa tukang mentera Yahudi yang berjalan-jalan keliling menjampi orang-orang yang dirasuk setan dengan menyebut nama Tuhan Yesus
Acts19:14 Maka adalah tujuh orang laki-laki
Acts19:15 Tetapi jawab setan itu serta berkata kepada mereka itu
Acts19:16 Lalu orang yang dirasuk setan itu pun menerkam mereka itu
Acts19:17 Maka pecahlah kabar itu di antara segala orang Yahudi dan orang Gerika yang diam di Epesus; maka datanglah ketakutan atas mereka itu sekalian
Acts19:18 Maka banyaklah orang yang sudah percaya itu pun datang sambil mengaku dan menyatakan segala perbuatannya.
Acts19:19 Bahkan
Acts19:20 Demikianlah firman itu makin bertambah-tambah masyhur dan menang oleh sebab kuasa Tuhan.
Acts19:21 Setelah selesai segala perkara itu
Acts19:22 Setelah disuruhkannya dua orang penolongnya ke Makedonia
Acts19:23 Pada masa itu juga jadilah huru-hara yang besar dari hal agama Kristen.
Acts19:24 Karena ada seorang bernama Demeterius
Acts19:25 Maka dihimpunkannya mereka itu bersama-sama dengan orang-orang yang serupa pencahariannya
Acts19:26 Dan kamu lihat dan dengar bahwa bukannya di Epesus sahaja
Acts19:27 Oleh yang demikian bukannya sahaja bahaya kepada pencarian kita ini sehingga cela
Acts19:28 Setelah mereka itu mendengar hal itu
Acts19:29 Maka sangatlah haru-biru di dalam negeri itu
Acts19:30 Apabila Paulus hendak masuk ke dalam antara orang banyak itu
Acts19:31 Maka ada pula beberapa penghulu Asia
Acts19:32 Maka orang-orang pun berteriaklah setengah kata begini dan setengah begitu. Karena perhimpunan itu di dalam huru-hara
Acts19:33 Lalu mereka itu mengeluarkan dari antara orang banyak Iskandar
Acts19:34 Tetapi serta diketahui oleh mereka itu
Acts19:35 Setelah jurutulis negeri mendiamkan orang banyak itu
Acts19:36 Maka sedang segala perkara itu tiada dapat dibantahi
Acts19:37 Karena kamu sudah membawa orang-orang ini ke mari
Acts19:38 Sebab itu jikalau Demeterius dan tukang-tukang yang bersama-sama dengan dia itu ada sesuatu pengaduan atas barang seorang
Acts19:39 Tetapi jikalau kamu menuntut di dalam perkara yang lain
Acts19:40 Karena kita ini di dalam bahaya akan didakwa oleh sebab huru-hara yang jadi pada hari ini dengan tiada sesuatu sebab yang dapat kita menjawab dari hal perkumpulan riuh ini. Setelah sudah ia berkata demikian
Acts20:1 Setelah berhenti riuh itu
Acts20:2 Apabila ia sudah menjajahi segala jajahan itu dan memberi orang-orang itu beberapa nasehat
Acts20:3 Lepas tiga bulan ia di sana
Acts20:4 Maka ia pun diiringkan sehingga sampai ke tanah Asia oleh Sopater bin Pirus orang Berea
Acts20:5 Maka segala orang itu pun pergi dahulu menantikan kami di Teroas.
Acts20:6 Maka kami pun berlayarlah dari Pilipi kemudian daripada hari raya roti yang tiada beragi; maka di dalam lima hari tibalah kami di Teroas kepada mereka itu. Maka di situlah kami tinggal tujuh hari lamanya.
Acts20:7 Maka pada hari yang pertama di dalam minggu itu tatkala kami berhimpun memecahkan roti
Acts20:8 Adalah beberapa banyak pelita di dalam bilik yang di atas
Acts20:9 Maka ada seorang muda bernama Eutikhus duduk di jendela sudah terlelap. Maka oleh sebab Paulus terlalu lama berkata-kata
Acts20:10 Maka Paulus pun turunlah
Acts20:11 Setelah ia naik balik ke atas dan memecahkan roti
Acts20:12 Maka orang pun membawa budak itu dengan hidup; maka sekaliannya beroleh penghiburan banyak.
Acts20:13 Maka kami pun naiklah dahulu ke kapal
Acts20:14 Setelah ia berjumpa dengan kami di Asos
Acts20:15 Maka berlayarlah kami dari sana
Acts20:16 Karena maksud Paulus akan berlayar melintas Epesus
Acts20:17 Maka dari Miletus disuruhnya orang ke Epesus memanggil ketua-ketua sidang jemaat.
Acts20:18 Setelah datang orang itu kepadanya
Acts20:19 sambil beribadat kepada Tuhan dengan kerendahan hati dan dengan air mata
Acts20:20 maka daripada segala perkara yang berfaedah kepadamu suatu pun tiada aku sembunyikan
Acts20:21 sambil menyaksikan kepada orang Yahudi dan orang Gerika dari hal berpaling kepada Allah dan beriman kepada Tuhan kita Yesus.
Acts20:22 Sekarang ketahuilah: Aku ini terikat di dalam Roh pergi ke Yeruzalem
Acts20:23 hanyalah Rohulkudus itu menyaksikan aku dari sebuah ke sebuah negeri
Acts20:24 Tetapi sekali-kali tiada aku mengindahkan nyawaku berharga kepada diriku
Acts20:25 Sekarang ingatlah
Acts20:26 Oleh sebab itu pada hari ini aku menyatakan kepada kamu
Acts20:27 Karena tiada kusembunyikan apa-apa
Acts20:28 Ingatlah akan dirimu sendiri dan akan segenap kawan itu
Acts20:29 Maka aku ini ketahui bahwa sepeninggal aku kelak masuk di antara kamu beberapa serigala yang ganas
Acts20:30 maka dari antara kamu sendiri pun akan berbangkit beberapa orang yang memberi pengajaran salah
Acts20:31 Sebab itu berjagalah
Acts20:32 Sekarang aku serahkan kamu kepada Tuhan dan kepada firman anugerah-Nya itu
Acts20:33 Maka tiadalah aku tamak akan perak atau emas atau pakaian orang.
Acts20:34 Maka kamu sendiri pun mengetahui bahwa tanganku ini sudah berusaha mencukupkan nafakah aku dan orang-orang yang beserta dengan aku.
Acts20:35 Di dalam segala sesuatu sudah aku menunjukkan kamu teladan bagaimana yang patut kamu usahakan menolong orang yang lemah
Acts20:36 Setelah Paulus berkata demikian
Acts20:37 Maka mereka itu pun menangislah tersedih-sedih
Acts20:38 dengan teramat dukacitanya oleh sebab perkataan yang telah dikatakannya itu
Acts21:1 Setelah kami bercerai dengan mereka itu
Acts21:2 Apabila kami dapat sebuah kapal yang hendak menyeberang ke Feniki
Acts21:3 Setelah Kiperus kelihatan kepada kami di sebelah kiri
Acts21:4 Maka kami pun berjumpalah dengan beberapa murid dan tinggallah di sana tujuh hari lamanya; maka mereka itu pun mengingatkan kepada Paulus dengan ilham Roh
Acts21:5 Setelah genap hari kami tinggal di situ
Acts21:6 Setelah bersalam-salaman seorang dengan seorang
Acts21:7 Setelah sampai pelayaran kami dari Tsur tiba di Tolemais
Acts21:8 Maka pada keesokan harinya kami pun berangkatlah
Acts21:9 Adapun orang ini mempunyai empat anak perawan
Acts21:10 Sementara kami tinggal beberapa hari lamanya di situ
Acts21:11 lalu datang kepada kami
Acts21:12 Setelah kami mendengar demikian
Acts21:13 Lalu jawab Paulus
Acts21:14 Sedang ia tiada dapat dinasehatkan
Acts21:15 Kemudian daripada itu kami pun bersedia
Acts21:16 Maka adalah beberapa murid dari Kaisaria menyertai kami lalu membawa kami kepada Menason
Acts21:17 Tatkala kami tiba di Yeruzalem
Acts21:18 Pada keesokan harinya pergilah Paulus bersama-sama dengan kami kepada Yakub
Acts21:19 Setelah memberi salam kepada mereka itu
Acts21:20 Maka mereka itu pun
Acts21:21 Tetapi dari hal engkau telah dikabarkan orang kepada mereka itu
Acts21:22 sekarang bagaimanakah halnya? Tak dapat tiada mereka itu akan mendengar bahwa engkau sudah tiba.
Acts21:23 Oleh sebab itu perbuatlah ini yang kami ikhtiarkan kepadamu. Pada kami ada empat orang yang bernazar;
Acts21:24 bawalah orang-orang itu dan sucikan dirimu dengan mereka itu
Acts21:25 Tetapi akan hal orang kafir yang percaya itu
Acts21:26 Lalu Paulus pun membawa mereka itu sertanya
Acts21:27 Apabila hampir genap tujuh hari lamanya
Acts21:28 sambil berteriak
Acts21:29 Karena mereka itu dahulunya nampak Teropimus orang Epesus itu beserta dengan dia di dalam negeri
Acts21:30 Maka gemparlah seisi negeri itu
Acts21:31 Tatkala mereka itu hendak membunuh dia
Acts21:32 Maka ia pun segeralah membawa beberapa laskar dan penghulu laskar sambil turun berlari-lari kepada mereka itu
Acts21:33 Lalu panglima laskar itu datang dekat sambil memegangkan dia dan memberi perintah merantaikan dia dengan dua rantai
Acts21:34 Maka setengah orang berteriak kata begini
Acts21:35 Setelah sampai ke tangga
Acts21:36 Karena sekalian orang banyak itu mengikut dari belakang sambil berteriak-teriak
Acts21:37 Apabila Paulus hendak dibawa masuk ke dalam kota
Acts21:38 Bukankah engkau ini orang Mesir yang dahulu menggerakkan huru-hara dan membawa ke luar empat ribu orang penyamun ke padang belantara itu?
Acts21:39 Tetapi kata Paulus
Acts21:40 Setelah diizinkannya
Acts22:1 Hai Tuan-tuan
Acts22:2 Setelah mereka itu mendengar ia bertutur dengan bahasa Ibrani makin senyaplah mereka itu. Lalu kata Paulus
Acts22:3 Aku ini orang Yahudi
Acts22:4 Aku sudah menganiayakan orang yang menurut jalan agama ini sehingga membunuh
Acts22:5 Dan lagi Imam Besar juga dapat menyaksikan halku
Acts22:6 Maka berlakulah
Acts22:7 Lalu rebahlah aku ke tanah
Acts22:8 Maka jawabku: Siapakah Engkau
Acts22:9 Sungguhpun segala orang yang bersama-sama dengan aku itu nampak cahaya itu
Acts22:10 Maka kataku: Ya Tuhan
Acts22:11 Sedang aku tiada dapat melihat dari sebab kemuliaan cahaya itu
Acts22:12 Maka ada seorang
Acts22:13 datang menghampiri aku sambil katanya: Hai saudaraku Saul
Acts22:14 Maka katanya: Bahwa Allah Tuhan nenek moyang kita sudah menetapkan engkau terdahulu akan mengetahui kehendak-Nya dan memandang Yang Benar itu
Acts22:15 Karena engkau akan menjadi saksi bagi-Nya kepada sekalian manusia tentang segala yang sudah engkau tampak dan dengar itu.
Acts22:16 Dan sekarang
Acts22:17 Maka berlakulah tatkala aku sudah pulang ke Yeruzalem
Acts22:18 serta nampak Dia itu
Acts22:19 Maka kataku: Ya Tuhan
Acts22:20 Dan tatkala darah Stepanus
Acts22:21 Maka sabdanya kepadaku: Pergilah berjalan
Acts22:22 Maka mereka itu mendengar Paulus sampai kepada perkataan ini
Acts22:23 Sambil berteriak mereka itu melemparkan pakaiannya serta menyiramkan debu ke atas
Acts22:24 lalu panglima laskar itu memberi perintah membawa Paulus ke dalam kota
Acts22:25 Setelah ia diikat dengan tali kulit
Acts22:26 Apabila penghulu laskar itu mendengar demikian
Acts22:27 Maka panglima laskar itu pun datanglah serta berkata kepadanya
Acts22:28 Maka jawab panglima laskar itu
Acts22:29 Lalu segala orang yang sedang hendak memeriksai dia itu pun segeralah undur daripadanya
Acts22:30 Tetapi pada keesokan harinya
Acts23:1 Maka Paulus menatap Sidang Majelis itu
Acts23:2 Maka Ananias
Acts23:3 Lalu kata Paulus kepadanya
Acts23:4 Maka kata orang yang berdiri dekat itu
Acts23:5 Maka jawab Paulus
Acts23:6 Tetapi apabila Paulus nampak yang sebahagian itu orang Saduki
Acts23:7 Setelah ia berkata demikian
Acts23:8 Karena orang Saduki mengatakan bahwa tiadalah kiamat
Acts23:9 Maka bangkitlah gaduh yang besar
Acts23:10 Tetapi apabila bangkit suatu perbantahan yang besar itu
Acts23:11 Maka pada malamnya itu berdirilah Tuhan di sisinya sambil bersabda
Acts23:12 Setelah siang hari maka orang Yahudi itu pun bersepakatlah menjunjung sumpah mengatakan
Acts23:13 Maka banyaknya mereka itu lebih daripada empat puluh orang yang bersepakat dengan sumpah itu.
Acts23:14 Sekalian orang itu pun pergilah kepada kepala-kepala imam dan orang tua-tua
Acts23:15 Oleh sebab itu sekarang hendaklah kamu dengan Majelis itu menyatakan kepada panglima laskar itu
Acts23:16 Tetapi tatkala anak laki-laki saudara Paulus yang perempuan mendengar dari hal pakat itu
Acts23:17 Maka dipanggil oleh Paulus seorang penghulu laskar itu serta katanya
Acts23:18 Maka ia pun mengambil serta membawa dia kepada panglima laskar itu
Acts23:19 Maka panglima laskar itu pun memegang tangannya
Acts23:20 Maka jawabnya
Acts23:21 Sebab itu janganlah kiranya Tuan luluskan kehendak mereka itu
Acts23:22 Oleh yang demikian
Acts23:23 Lalu dipanggilnya dua orang penghulu laskar itu serta katanya
Acts23:24 Dan sediakan beberapa kendaraan akan menaikkan Paulus ke atasnya
Acts23:25 Maka ditulisnya sepucuk surat
Acts23:26 Salam daripada hamba
Acts23:27 Bahwa orang ini sudah dipegangkan oleh orang Yahudi
Acts23:28 Maka oleh sebab hamba bermaksud hendak mengetahui akan sebabnya mereka itu menyalahkan dia
Acts23:29 Maka hamba dapati dia itu disalahkan atas beberapa masalah hukum mereka itu
Acts23:30 Dan tatkala dinyatakan kepada hamba
Acts23:31 Demikianlah segala laskar itu mengambil Paulus sebagaimana yang diperintahkan kepada mereka itu
Acts23:32 Tetapi pada keesokan harinya mereka itu meninggalkan segala orang yang berkuda itu pergi dengan dia
Acts23:33 Tatkala sampai ke Kaisaria maka mereka itu pun mempersembahkan surat itu kepada pemerintah
Acts23:34 Setelah dibacanya surat itu
Acts23:35 lalu katanya
Acts24:1 Maka lima hari kemudian daripada itu turunlah Ananias
Acts24:2 Tatkala Paulus dipanggil maka mulailah Tertullus menuduh dia
Acts24:3 Maka senantiasalah barang di mana-mana pun hamba sekalian menyambut semuanya itu dengan beberapa syukur.
Acts24:4 Tetapi supaya jangan hamba sekalian lagi menjemukan Tuan hamba
Acts24:5 Karena orang ini hamba sekalian dapati seperti sampar
Acts24:6 yang juga sudah mencoba menajiskan Bait Allah; tetapi hamba sekalian memegangkan dia
Acts24:7 tetapi datanglah Lisias
Acts24:8 dan jikalau Tuan hamba memeriksa dia maka dapatlah Tuan hamba sendiri mengetahui daripadanya segala perkara sebabnya yang hamba sekalian ini mendakwa dia.
Acts24:9 Maka segala orang Yahudi itu pun
Acts24:10 Setelah pemerintah itu menggamit dia menyuruh berkata-kata
Acts24:11 tampaknya Tuan boleh mengambil paham
Acts24:12 Maka tiadalah orang berjumpa hamba berbalah dengan barang seorang pun
Acts24:13 Dan tiada pula mereka itu dapat menerangkan kepada Tuan tuduhan mereka itu atas hamba sekarang ini.
Acts24:14 Tetapi inilah yang hamba mengaku kepada Tuan bahwa menurut jalan agama yang mereka itu mengatakan suatu mazhab itu
Acts24:15 dan hamba menaruh harap akan Allah sama seperti mereka itu sendiri juga berharap
Acts24:16 Di dalam hal ini juga hamba berusahakan diri
Acts24:17 Maka selang beberapa tahun lamanya datanglah hamba membawakan sedekah kepada bangsa hamba
Acts24:18 Di dalam hal yang demikian ini dijumpainya hamba
Acts24:19 melainkan ada beberapa orang Yahudi sahaja dari Asia
Acts24:20 Maka sebab orang itu tidak ada
Acts24:21 melainkan hanya sebab satu perkataan ini sahaja
Acts24:22 Tetapi Pelik
Acts24:23 Maka diberinya perintah kepada penghulu laskar itu akan menahani dia di dalam tahanan
Acts24:24 Setelah beberapa hari antaranya
Acts24:25 Tetapi tatkala Paulus bertutur dari hal keadilan dan hal tahan nafsu dan hukuman yang akan datang itu
Acts24:26 Dan lagi ia harap akan Paulus memberi dia uang. Sebab itu disuruhnya dia berulang-ulang datang menghadap
Acts24:27 Tetapi setelah genap dua tahun lamanya
Acts25:1 Setelah tiba Pestus di jajahan pemerintahannya
Acts25:2 Maka kepala-kepala imam dan orang besar-besar Yahudi memberi kenyataan kepadanya mengadukan Paulus
Acts25:3 serta memohonkan karunia hendak melawan Paulus dengan jalan Pestus memanggil dia ke Yeruzalem; maka mereka itu sudah membuat pakat mengendap hendak membunuh dia di jalan.
Acts25:4 Tetapi Pestus menjawab
Acts25:5 Sebab itu
Acts25:6 Setelah Pestus tinggal bersama-sama dengan mereka itu tiada lebih daripada delapan atau sepuluh hari lamanya
Acts25:7 Setelah Paulus tiba
Acts25:8 sedang Paulus menyatakan di dalam jawabannya
Acts25:9 Tetapi Pestus
Acts25:10 Maka kata Paulus
Acts25:11 Jikalau hamba bersalah dan sudah melakukan barang sesuatu yang berpadan dengan hukum bunuh
Acts25:12 Maka Pestus pun
Acts25:13 Beberapa hari kemudian daripada itu
Acts25:14 Sementara keduanya tinggal beberapa hari di situ
Acts25:15 maka tatkala patik di Yeruzalem
Acts25:16 Maka jawab patik kepada mereka itu
Acts25:17 Apabila mereka itu sudah datang berhimpun di sini
Acts25:18 Tatkala itu orang-orang yang menuduh itu pun berdirilah
Acts25:19 melainkan ada beberapa masalah sahaja ke atasnya dari hal agama mereka itu sendiri
Acts25:20 Maka oleh sebab patik ini sudah serba salah di dalam pemeriksaan perkara itu
Acts25:21 Tetapi sebab Paulus memanjat pengadilan minta ditahan sehingga keputusan baginda Kaisar itu
Acts25:22 Maka kata Agerippa kepada Pestus
Acts25:23 Maka pada keesokan harinya datanglah Agerippa dan Bernike dengan selengkap kebesarannya masuk ke tempat Majelis Bicara bersama-sama dengan segala panglima laskar dan orang besar-besar negeri itu; maka dengan perintah Pestus
Acts25:24 Lalu kata Pestus
Acts25:25 Tetapi tampak kepada patik ini
Acts25:26 Tetapi tiadalah ketahuan barang yang patik hendak tuliskan kepada yang dipertuan baginda itu; sebab itu inilah patik membawa dia menghadap Tuan-tuan sekalian
Acts25:27 Karena pada sangka patik
Acts26:1 Maka titah Agerippa kepada Paulus
Acts26:2 Ya Tuanku Baginda Agerippa
Acts26:3 Istimewa pula sebab Tuanku terlebih mengetahui segala adat istiadat dan masalah di antara orang Yahudi; oleh sebab itu mohonlah patik Tuanku mendengar patik dengan tenang hati Tuanku.
Acts26:4 Telah maklumlah kepada segala orang Yahudi akan hal kelakuan patik dari muda patik
Acts26:5 karena mereka itu kenal patik dari awal
Acts26:6 Sekarang patik berdiri di sini terdakwa oleh sebab pengharapan kepada perjanjian
Acts26:7 yang akan harap dicapai juga oleh kedua belas suku bangsa patik sekalian
Acts26:8 Apakah sebabnya Tuan-tuan sekalian menyangkakan mustahil
Acts26:9 Dengan sesungguhnya patik ini sudah bersangka sendiri
Acts26:10 Maka itu pun sudah juga patik perbuat di Yeruzalem
Acts26:11 Dan kerapkali patik siksakan mereka itu di dalam segala rumah sembahyang itu
Acts26:12 Maka di dalam hal itu tatkala patik sedang berjalan ke Damsyik dengan kuasa dan izin kepala-kepala imam itu
Acts26:13 maka pada tengah hari
Acts26:14 Tatkala patik sekalian sudah rebah ke tanah
Acts26:15 Maka kata patik: Siapakah Engkau
Acts26:16 tetapi bangkit dan berdiri tegaklah engkau
Acts26:17 sambil melepaskan engkau daripada kaum itu dan daripada orang kafir yang Aku ini suruhkan engkau pergi
Acts26:18 akan mencelikkan mata mereka itu
Acts26:19 Itulah sebabnya
Acts26:20 melainkan patik kabarkan dahulu baik kepada orang di Damsyik baik di Yeruzalem serta di seluruh tanah Yudea
Acts26:21 Oleh sebab segala perkara itulah
Acts26:22 Tetapi sebab sudah beroleh pertolongan Allah
Acts26:23 yaitu bahwa wajib Kristus merasai sengsara
Acts26:24 Sedang ia memberi jawabannya demikian
Acts26:25 Tetapi kata Paulus
Acts26:26 Karena baginda itu mengetahui segala perkara itu
Acts26:27 Ya Tuanku Baginda Agerippa
Acts26:28 Maka Agerippa pun bersabdalah kepada Paulus
Acts26:29 Maka sembah Paulus
Acts26:30 Maka bangkitlah baginda itu diiringkan oleh pemerintah dan Bernike dan segala orang yang duduk beserta dengan mereka itu
Acts26:31 dan setelah undur mereka itu pun bercakap-cakaplah sama sendiri
Acts26:32 Maka sabda Agerippa kepada Pestus
Acts27:1 Setelah sudah ditetapkan perihal kami hendak berlayar ke Italia
Acts27:2 Maka kami pun naiklah ke sebuah kapal yang dari Aderamitium
Acts27:3 Pada keesokan harinya singgahlah kami di Sidon. Maka Yulius itu
Acts27:4 Setelah bertolak dari sana
Acts27:5 Tatkala kami sudah menyeberang Laut Kilikia dan Pampilia
Acts27:6 Maka di sana penghulu laskar itu mendapat sebuah kapal dari Iskandaria yang hendak berlayar ke Italia
Acts27:7 Maka beberapa hari lamanya kami berlayar perlahan-lahan
Acts27:8 dan dengan kesukarannya menyusur pulau itu
Acts27:9 Setelah beberapa hari lamanya tampaklah bahaya ke atas pelayaran itu
Acts27:10 sambil berkata kepada mereka itu
Acts27:11 Akan tetapi penghulu laskar itu terlebih percaya kepada jurumudi dan nakhoda kapal itu daripada sekalian yang dikatakan oleh Paulus itu.
Acts27:12 Maka oleh sebab letaknya pelabuhan itu tiada baik bagi menumpang semusim dingin
Acts27:13 Maka tatkala angin selatan bertiup sepoi-sepoi
Acts27:14 Tetapi tiada berapa lama antaranya turunlah memukul ke situ suatu angin puting beliung yang bernama Yurakulon.
Acts27:15 Tatkala kapal itu dibawa angin dan tiada dapat melawannya
Acts27:16 Dan tatkala kami di bawah angin menyusur sebuah pulau kecil bernama Kelauda
Acts27:17 Setelah dinaikkannya sampan itu
Acts27:18 Sebab kami sangat terlambung-lambung oleh ribut
Acts27:19 dan lusanya membuangkan beberapa perkakas kapal dengan tangan sendiri.
Acts27:20 Tatkala tiada kelihatan matahari dan bintang beberapa hari lamanya
Acts27:21 Maka sedang sudah lama orang tiada makan
Acts27:22 Tetapi sekarang pun hamba menasehatkan Tuan-tuan menetapkan hati; karena nyawa Tuan-tuan sekalian tiada akan hilang
Acts27:23 Karena pada malam tadi terdirilah di sisi hamba seorang malaekat daripada Allah yang memiliki hamba ini dan yang hamba sembah itu
Acts27:24 katanya: Jangan takut
Acts27:25 Oleh yang demikian
Acts27:26 Akan tetapi tak dapat tiada kita akan terdampar pada sebuah pulau.
Acts27:27 Tatkala sampai kepada malam yang keempat belas sedang kami terapung-apung di laut Aderia
Acts27:28 membuangkan batu duga
Acts27:29 Dan sebab takutkan kalau-kalau terkandas ke atas tempat berbatu karang
Acts27:30 Tetapi tatkala kelasi-kelasi itu mencari akal hendak berlepas diri meninggalkan kapal itu serta menurunkan sampan ke laut dengan berpura-pura hendak mengulurkan sauh dari haluan
Acts27:31 maka berkatalah Paulus kepada penghulu laskar dan segala laskar itu
Acts27:32 Lalu segala laskar itu pun mengerat tali sampan itu dan membiarkan hanyut.
Acts27:33 Tatkala hari hendak siang
Acts27:34 Oleh sebab itu hamba pinta Tuan-tuan kiranya makan
Acts27:35 Setelah dikatakannya demikian
Acts27:36 Kemudian tetaplah hati sekaliannya itu
Acts27:37 Adalah banyaknya kami di dalam kapal itu dua ratus tujuh puluh enam orang.
Acts27:38 Setelah kenyanglah mereka itu makan
Acts27:39 Setelah siang hari
Acts27:40 Maka dikeratnya segala tali sauh itu
Acts27:41 Maka sampai kepada suatu tempat dua arus
Acts27:42 Lalu segala laskar itu pun bermaksud hendak membunuh sekalian orang belenggu
Acts27:43 Tetapi oleh sebab penghulu laskar itu hendak menyelamatkan Paulus itu
Acts27:44 Dan yang lain-lain itu
Acts28:1 Tatkala kami sudah selamat
Acts28:2 Maka orang pulau itu pun menunjukkan kasihan yang teramat sangat kepada kami
Acts28:3 Tetapi apabila Paulus sudah memungut seberkas ranting-ranting dan meletakkan ke atas api itu
Acts28:4 Apabila orang pulau itu terpandang binatang itu tergantung pada tangannya
Acts28:5 Lalu Paulus pun mengebaskan binatang itu ke dalam api dan suatu pun tiada ia berasa sakit.
Acts28:6 Maka mereka itu bersangka bahwa ia akan bengkak
Acts28:7 Maka dekat dengan tempat itu juga adalah beberapa bidang tanah yang dipunyai oleh seorang bernama Pubelius
Acts28:8 Maka adalah bapa Pubelius terbaring demam dan ceretkan darah; maka masuklah Paulus kepadanya
Acts28:9 Setelah itu
Acts28:10 Maka mereka itu pun menghormatkan kami dengan beberapa hormat; dan tatkala kami hendak bertolak
Acts28:11 Maka lepas tiga bulan lamanya berlayarlah kami dengan sebuah kapal yang dari Iskandaria bergambar Dioskuri (anak kembar: Kastor dan Poluk)
Acts28:12 Serta tiba di Sirakusa
Acts28:13 Dari sana berlayarlah kami berbelok-belok dan sampailah ke Regium. Maka pada keesokan harinya turun angin selatan yang membawa kami
Acts28:14 Di situlah kami berjumpa dengan saudara-saudara
Acts28:15 Setelah saudara-saudara yang di sana mendengar hal ihwal kami
Acts28:16 Tatkala kami telah masuk ke negeri Rum
Acts28:17 Lepas tiga hari maka dipanggilnya segala orang besar-besar Yahudi berhimpun. Setelah sudah mereka itu berkumpul
Acts28:18 Maka mereka itu pun memeriksa aku
Acts28:19 Tetapi tatkala orang Yahudi berkuat membantah itu
Acts28:20 Maka itulah sebabnya aku meminta kamu datang ke mari hendak melihat kamu dan bercakap-cakap dengan kamu; karena dari sebab pengharapan bani Israel aku menanggung belenggu ini.
Acts28:21 Maka kata mereka itu kepadanya
Acts28:22 Tetapi kami suka juga hendak mendengar daripadamu pikiranmu; karena dari hal mazhab ini sudah termaklum kepada kami bahwa dicela di mana-mana pun.
Acts28:23 Setelah ditetapkannya suatu hari kepada Paulus
Acts28:24 Maka ada orang yang percaya akan barang yang dikatakannya itu
Acts28:25 dan sebab mereka itu di antara sama sendiri tiada bersetuju
Acts28:26 sabda-Nya: Pergilah engkau kepada kaum ini
Acts28:27 karena kaum ini sudah keras hati
Acts28:28 Sebab itu ketahuilah olehmu
Acts28:29 Setelah sudah dikatakannya demikian
Acts28:30 Maka tinggallah Paulus di dalam rumah yang disewanya itu dua tahun genap
Acts28:31 serta memberitakan kerajaan Allah dan mengajarkan segala hal ihwal Tuhan Yesus Kristus dengan beraninya dan tiada bertegah.
Romans1:1 Daripada Paulus
Romans1:2 (yang dijanjikan Allah terdahulu dengan mulut nabi-nabi-Nya di dalam kitab-kitab yang kudus
Romans1:3 dari hal Anak-Nya
Romans1:4 tetapi menurut keadaan roh penyuci sudah ditetapkan menjadi Anak Allah dengan kuasa
Romans1:5 Karena Dialah kami sudah beroleh anugerah dan jawatan rasul bagi membawa sekalian orang kafir kepada jalan iman yang taat karena nama-Nya.
Romans1:6 Dan dari antara mereka itu kamu juga yang dipanggil menjadi milik Kristus:
Romans1:7 Datang kepada segala orang yang ada di negeri Rum
Romans1:8 Pertama-tama aku ucapkan syukur kepada Tuhanku oleh sebab Yesus Kristus untuk kamu sekalian
Romans1:9 Maka Allahlah
Romans1:10 senantiasa di dalam doaku
Romans1:11 Karena aku rindu hendak memandang kamu
Romans1:12 artinya
Romans1:13 Maka aku tiada suka yang kamu tiada mengetahui
Romans1:14 Maka aku ini terutang
Romans1:15 Oleh yang demikian menurut kehendak hatiku sedialah aku suka datang
Romans1:16 Karena tiadalah aku berasa malu mengaku Injil itu; karena ia itulah suatu kuasa Allah yang mendatangkan selamat kepada tiap-tiap orang yang percaya
Romans1:17 Karena di dalamnya itu kebenaran Allah dinyatakan daripada iman kepada iman
Romans1:18 Karena murka Allah dinyatakan dari surga atas segala keadaan fasik dan kelaliman orang
Romans1:19 sebab barang yang dapat diketahui dari hal Allah telah termaklum kepada mereka itu
Romans1:20 Karena semenjak awal kejadian alam segala sifat-Nya yang tiada kelihatan
Romans1:21 karena sungguhpun mereka itu mengenal Allah
Romans1:22 Dengan mengaku dirinya bijak
Romans1:23 sambil menukarkan kemuliaan Allah yang baka dengan rupa ukiran gambar manusia yang fana
Romans1:24 Sebab itu Allah membiarkan mereka itu di dalam segala keinginan hatinya kepada kecemaran akan menajiskan tubuhnya di antara sama sendirinya;
Romans1:25 sebab mereka itu menukarkan kebenaran Allah dengan dusta
Romans1:26 Itulah sebabnya Allah menyerahkan mereka itu kepada segala hawa nafsu yang keji
Romans1:27 demikian juga laki-laki meninggalkan adat yang lazim dengan perempuan serta menyala-nyala di dalam syahwatnya seorang kepada seorang
Romans1:28 Maka sebab mereka itu enggan berpegangkan Allah di dalam marifatnya
Romans1:29 penuh dengan segala kelaliman
Romans1:30 pengumpat
Romans1:31 tiada berakal
Romans1:32 meskipun mereka itu mengetahui hukum Allah
Romans2:1 Sebab itu tiadalah dapat engkau mendalihkan dirimu
Romans2:2 Maka termaklumlah kepada kita bahwa hukum Allah itu jatuh dengan adil ke atas orang yang melakukan sedemikian itu.
Romans2:3 Hai orang
Romans2:4 Atau engkau hinakankah kemurahan-Nya yang limpah dan sabar dan panjang hati-Nya
Romans2:5 Tetapi menurut degilmu dan hati yang tiada mau bertobat
Romans2:6 Yang akan membalas ke atas tiap-tiap orang menurut perbuatan masing-masing
Romans2:7 yaitu hidup yang kekal untuk orang yang mencari kemuliaan dan kehormatan dan peri yang tiada berkebinasaan di dalam berbuat baik dengan tekunnya;
Romans2:8 tetapi murka dan geram itu ke atas orang yang loba dan tiada taat kepada kebenaran
Romans2:9 siksa dan ketakutan itu ke atas tiap-tiap jiwa manusia yang mengerjakan kejahatan itu
Romans2:10 tetapi kemuliaan dan kehormatan dan sejahtera itu untuk tiap-tiap orang yang mengerjakan kebajikan
Romans2:11 Sebab Allah tiada menilik atas rupa orang.
Romans2:12 Karena seberapa banyak orang yang berbuat dosa
Romans2:13 Karena bukannya orang yang mendengar bunyi Taurat itu benar kepada Allah
Romans2:14 Karena jikalau orang kafir yang tiada bertaurat itu
Romans2:15 melakukan diri seperti orang yang menunjukkan bahwa isi Taurat itu tertulis di dalam hatinya
Romans2:16 pada hari Allah menghakimkan segala rahasia manusia itu oleh sebab Kristus Yesus
Romans2:17 Tetapi jikalau engkau berpegang kepada nama Yahudi sambil berharap kepada Taurat dan memegahkan dirimu tentang Allah
Romans2:18 serta mengetahui kehendak-Nya dan membedakan makna yang terutama sebab diajari dari dalam Taurat
Romans2:19 dan jikalau engkau yakin akan dirimu menjadi pemimpin orang buta dan penerang bagi orang yang di dalam gelap
Romans2:20 dan pelatih orang jahil
Romans2:21 jikalau begitu
Romans2:22 Engkau yang mengatakan orang jangan berzinah
Romans2:23 Engkau yang memegahkan dirimu di dalam hal Taurat
Romans2:24 Karena nama Allah dihujat oleh sebab kamu di antara orang kafir
Romans2:25 Adapun sunat itu sebenarnya berfaedah juga
Romans2:26 Sebab itu
Romans2:27 Dan orang yang memang tiada bersunat
Romans2:28 Karena yang sebenar Yahudi itu
Romans2:29 melainkan Yahudi yang sebenarnya itu
Romans3:1 Jikalau demikian
Romans3:2 Banyaklah di dalam berbagai-bagai peri. Pertama-tama sebab segala firman Allah sudah diamanatkan kepada mereka itu.
Romans3:3 Karena apakah halnya? Jikalau beberapa orang menjadi tiada beriman
Romans3:4 Sekali-kali tidak
Romans3:5 Tetapi jikalau kesalahan kita menyatakan keadilan Allah
Romans3:6 Sekali-kali tidak
Romans3:7 Tetapi jikalau kebenaran Allah oleh sebab dustaku itu melimpah kepada kemuliaan-Nya
Romans3:8 Dan apakah sebabnya kami tiada berkata (seperti kami difitnahkan oleh beberapa orang bahwa kami sudah berkata)
Romans3:9 Sekarang bagaimanakah? Adakah kita orang Yahudi menaruh suatu kelebihan? Sekali-kali tidak
Romans3:10 seperti yang tersurat demikian ini: Bahwa tiadalah seorang yang benar
Romans3:11 tiadalah seorang yang berakal
Romans3:12 sekalian mereka itu sudah menyimpang ke lain
Romans3:13 maka kerongkongnya itu seperti kubur yang terbuka; dengan lidahnya mereka itu membuat tipu daya
Romans3:14 dan mulutnya penuh dengan kutuk dan kebengisan
Romans3:15 kakinya pantas pada menumpahkan darah orang;
Romans3:16 segala jalannya mendatangkan kebinasaan dan kemalangan;
Romans3:17 dan jalan sejahtera tiada dikenalnya;
Romans3:18 maka ketakutan akan Allah tiada di hadapan matanya.
Romans3:19 Tetapi kita ketahui: Bahwa seberapa banyak yang dikatakan di dalam Taurat
Romans3:20 Karena dengan melakukan hukum Taurat tiada seorang pun dibenarkan; sebab dari dalam Taurat itu datang pengenalan dosa sahaja.
Romans3:21 Tetapi sekarang dengan tiada bertaurat sudah dinyatakan kebenaran Allah
Romans3:22 yaitu kebenaran Allah oleh sebab iman kepada Yesus Kristus untuk sekalian orang yang percaya; karena tiada perbedaan
Romans3:23 sebab sekaliannya sudah berbuat dosa dan kurang kemuliaan daripada Allah
Romans3:24 serta dibenarkan cara karunia sahaja
Romans3:25 yang di hadapan Allah menjadi pendamai dengan jalan iman kepada darah-Nya
Romans3:26 akan menunjukkan kebenaran-Nya itu pada masa ini
Romans3:27 Jikalau begitu
Romans3:28 Sebab itu kami sifatkan
Romans3:29 Atau adakah Allah itu Tuhan orang Yahudi sahaja? Bukankah Ia itu Tuhan orang kafir juga? Bahkan
Romans3:30 Karena Allah itu memang Esa
Romans3:31 Jikalau begitu
Romans4:1 Apakah hendak kita katakan dari hal Ibrahim
Romans4:2 Karena jikalau Ibrahim itu dibenarkan oleh sebab perbuatannya
Romans4:3 Karena apakah kata Alkitab? Bahwa Ibrahim percaya akan Allah
Romans4:4 Maka kepada orang yang bekerja itu
Romans4:5 tetapi kepada orang yang tiada bekerja
Romans4:6 Sama seperti Daud pun mengatakan bahagia atas orang itu yang dihisabkan Allah kepadanya kebenaran
Romans4:7 katanya: Berbahagialah segala orang yang diampunkan kesalahannya dan dosanya sudah tertudung;
Romans4:8 berbahagialah orang yang tiada akan dihisab dosanya oleh Tuhan.
Romans4:9 Jikalau begitu
Romans4:10 Tetapi bagaimanakah iman itu sudah terhisab kepadanya? Tatkala ia sudah bersunatkah? Atau belum bersunatkah? Bukannya pada masa bersunat
Romans4:11 dan tanda sunat itu diterimanya menjadi meterai kebenaran
Romans4:12 dan lagi menjadi bapa orang yang bersunat itu pun
Romans4:13 Karena bukannya oleh sebab Taurat datang perjanjian itu kepada Ibrahim dan benihnya
Romans4:14 Karena jikalau orang yang melakukan syariat Taurat menjadi waris itu
Romans4:15 Karena yang didatangkan oleh Taurat itu murka
Romans4:16 Itulah sebabnya warisan itu beralas kepada iman
Romans4:17 (seperti yang tersurat: Bahwa Aku sudah menjadikan engkau bapa kepada beberapa banyak bangsa)
Romans4:18 Karena tatkala Ibrahim sudah hilang pengharapan
Romans4:19 Dan dengan tiada lemah di dalam imannya
Romans4:20 tetapi sebab ingat akan perjanjian Allah tiadalah ia bimbang
Romans4:21 dan sangat yakin
Romans4:22 Itulah sebabnya juga imannya itu dihisabkan kepadanya menjadi kebenaran.
Romans4:23 Tetapi perkataan dihisabkan kepadanya itu bukannya tersurat kepada Ibrahim sahaja
Romans4:24 melainkan karena kita juga
Romans4:25 yaitu Yang telah diserahkan karena segala dosa kita dan Yang dibangkitkan karena sebab hal membenarkan kita.
Romans5:1 Di dalam hal kita dibenarkan oleh karena iman
Romans5:2 yang oleh-Nya juga kita diberi masuk
Romans5:3 Tetapi bukannya itu sahaja
Romans5:4 dan sabar itu mendatangkan hati yang teguh
Romans5:5 dan pengharapan itu tiada mempermalukan
Romans5:6 Karena tatkala kita lagi lemah
Romans5:7 Karena jarang sangat seorang mau mati karena orang yang benar. Barangkali karena orang yang baik ada juga orang yang berani mati.
Romans5:8 Tetapi Allah sudah menyatakan kasih-Nya kepada kita di dalam hal Kristus telah mati karena kita
Romans5:9 Sedangkan sekarang kita dibenarkan oleh darah-Nya
Romans5:10 Karena jikalau kita
Romans5:11 Bukannya demikian sahaja
Romans5:12 Sebab itu
Romans5:13 karena sebelum ada Taurat itu
Romans5:14 Akan tetapi maut itu memerintah dari zaman Adam hingga zaman Musa
Romans5:15 Tetapi karunia Allah bukannya seperti dosa itu. Karena jikalau banyak orang sudah mati oleh sebab dosa seorang
Romans5:16 Maka pemberian itu berlainan halnya dengan yang disebabkan oleh dosa seorang. Karena hukuman dari sebab seorang itu membawa kepada hal kena hukum
Romans5:17 Karena jikalau dengan dosa seorang maut sudah memerintah oleh sebab seorang itu
Romans5:18 Sebab itu
Romans5:19 Karena sama seperti oleh sebab hal seorang tiada taat
Romans5:20 Kemudian masuk pula Taurat itu
Romans5:21 supaya sebagaimana dosa itu memerintah di dalam maut
Romans6:1 Jikalau begitu
Romans6:2 Sekali-kali tidak. Maka kita ini yang sudah mati lepas daripada dosa
Romans6:3 Atau tiadakah kamu ketahui bahwa seberapa banyak kita yang dibaptiskan ke dalam Kristus Yesus itu
Romans6:4 Demikianlah kita dikuburkan serta-Nya oleh baptisan itu ke dalam maut
Romans6:5 Karena jikalau kita sudah menjadi satu dengan Dia
Romans6:6 sedang mengetahui hal ini: Bahwa tabiat kita yang lama sudah disalibkan serta-Nya
Romans6:7 karena orang yang sudah mati itu
Romans6:8 Tetapi jikalau kita sudah mati dengan Kristus
Romans6:9 sebab kita mengetahui
Romans6:10 Karena akan hal mati-Nya itu
Romans6:11 Demikianlah juga kamu wajib menghisabkan dirimu mati lepas daripada dosa
Romans6:12 Sebab itu janganlah dosa itu memerintah di dalam dirimu yang fana
Romans6:13 dan janganlah kamu serahkan anggotamu kepada dosa menjadi alat kejahatan
Romans6:14 Karena dosa itu tiada lagi dapat kuasa atasmu
Romans6:15 Apakah ikhtiar? Patutkah kita berbuat dosa sebab kita bukannya di bawah Taurat
Romans6:16 Tiadakah kamu ketahui
Romans6:17 Tetapi syukurlah kepada Allah
Romans6:18 Setelah dimerdekakan daripada dosa
Romans6:19 (Aku berkata cara manusia oleh sebab kelemahan tabiat diri kamu)
Romans6:20 Karena tatkala kamu menjadi hamba dosa
Romans6:21 Apakah faedah yang sudah kamu peroleh di dalam perkara-perkara yang kamu berasa malu sekarang ini? Karena kesudahannya itu maut.
Romans6:22 Tetapi sekarang
Romans6:23 Karena upah dosa itu maut
Romans7:1 Tiadakah kamu ketahui
Romans7:2 Karena seorang perempuan yang bersuami terikat oleh hukum kepada suaminya selagi suami itu hidup; tetapi jikalau suami itu mati
Romans7:3 Sebab itu
Romans7:4 Demikian juga
Romans7:5 Tatkala kita lagi hidup di dalam tabiat duniawi
Romans7:6 tetapi sekarang kita sudah terlepas daripada hukum Taurat itu
Romans7:7 Apakah sekarang hendak kita katakan? Hukum Taurat itu dosakah? Sekali-kali tidak. Hanya aku tiada tahu dosa
Romans7:8 Tetapi sedang dosa itu digerakkan oleh sebab penyuruhan itu
Romans7:9 Dahulu aku ini hidup dengan tiada bertaurat
Romans7:10 tetapi aku ini matilah; dan penyuruhan yang kepada hidup itu
Romans7:11 Karena sedang dosa itu digerakkan oleh sebab penyuruhan itu
Romans7:12 Jadi
Romans7:13 Jikalau begitu
Romans7:14 Karena kita ketahui
Romans7:15 Karena barang yang kulakukan tiada aku tahu
Romans7:16 Tetapi jikalau aku perbuat barang yang tiada aku gemar
Romans7:17 Oleh yang demikian
Romans7:18 Karena aku mengetahui
Romans7:19 Karena yang baik yang aku gemar itu
Romans7:20 Tetapi jikalau aku ini perbuat barang yang aku tiada gemar itu
Romans7:21 Oleh yang demikian tampak kepadaku hukum ini: Sedang aku gemar berbuat yang baik
Romans7:22 Karena aku memperkenankan hukum Allah menurut batin manusia
Romans7:23 akan tetapi aku tampak ada lain hukum di dalam anggotaku
Romans7:24 Wah
Romans7:25 Mengucap syukurlah aku kepada Allah oleh Yesus Kristus Tuhan kita!
Romans7:26 Oleh yang demikian
Romans8:1 Maka oleh sebab itu sekarang tiadalah lagi hukuman ke atas orang yang di dalam Kristus Yesus.
Romans8:2 Karena hukum Roh yang mengaruniakan hidup di dalam Kristus Yesus sudah memerdekakan aku daripada hukum dosa dan maut itu.
Romans8:3 Karena barang yang tiada boleh diperbuat oleh hukum Taurat
Romans8:4 supaya syarat hukum Taurat itu dapat disempurnakan di dalam diri kita
Romans8:5 Karena orang yang menurut tabiat duniawi
Romans8:6 Karena pikiran tabiat duniawi itulah maut; tetapi pikiran rohani itulah hidup lagi sentosa.
Romans8:7 Karena pikiran tabiat duniawi itulah perseteruan dengan Allah
Romans8:8 Maka orang yang di dalam tabiat duniawi itu
Romans8:9 Tetapi kamu ini bukannya di dalam tabiat duniawi
Romans8:10 Tetapi jikalau Kristus ada di dalam dirimu
Romans8:11 Tetapi jikalau Roh Dia
Romans8:12 Oleh yang demikian
Romans8:13 karena jikalau kamu hidup menurut tabiat duniawi
Romans8:14 Karena seberapa banyak orang yang dipimpin oleh Roh Allah
Romans8:15 Karena bukannya kamu menerima roh perhambaan pula akan takut
Romans8:16 Maka Roh itu sendiri menyaksikan beserta dengan roh kita
Romans8:17 Tetapi jikalau anak-anak
Romans8:18 Karena menurut pendapatku
Romans8:19 Karena dengan pengharapan yang sangat rindu ternanti-nantilah segala makhluk akan kenyataan anak-anak Allah.
Romans8:20 Karena segala makhluk sudah ditaklukkan kepada yang sia-sia
Romans8:21 bahwa pada akhirnya segala makhluk itu sendiri juga akan dimerdekakan daripada perhambaan kebinasaan
Romans8:22 Karena kita ketahui
Romans8:23 Dan bukannya itu sahaja
Romans8:24 Karena atas pengharapan sahaja kita sudah beroleh selamat; tetapi pengharapan yang kelihatan itu bukannya pengharapan
Romans8:25 Tetapi jikalau kita berharap akan barang yang tiada tampak kepada kita
Romans8:26 Demikian juga Roh itu pun menolong pada kelemahan kita. Karena tiada kita tahu akan barang yang hendak kita pohonkan dengan sepatutnya; melainkan Roh itu sendiri memohonkan karena kita dengan keluh kesah
Romans8:27 Dan Tuhan
Romans8:28 Tetapi kita mengetahui
Romans8:29 Karena orang yang dikenal-Nya terdahulu
Romans8:30 Dan orang-orang yang ditetapkan-Nya terdahulu
Romans8:31 Sekarang apakah hendak kita katakan atas segala hal itu? Jikalau Allah memihak kita
Romans8:32 Maka Ia yang tiada menahan Anak-Nya sendiri
Romans8:33 Siapakah akan mengadukan orang pilihan Allah? Maka Allah yang membenarkan.
Romans8:34 Siapakah yang menjatuhkan hukum? Kristus Yesus itulah
Romans8:35 Siapakah yang dapat menceraikan kita daripada kasih Kristus? Kesukarankah atau sengsarakah
Romans8:36 Seperti yang tersurat: Bahwa karena sebab Engkaulah kami dimatikan berhari-hari; maka kami dihisabkan seperti domba yang akan disembelih.
Romans8:37 Tetapi di dalam segala perkara itu kita sangat menang oleh sebab Dia yang mengasihi kita.
Romans8:38 Karena aku yakin
Romans8:39 baik tinggi atau dalam
Romans9:1 Maka dengan nama Kristus aku mengatakan kebenaran
Romans9:2 bahwa aku sangat duka cita dan susah yang tiada berkeputusan di dalam hatiku.
Romans9:3 Karena aku sendiri rela terlaknat dijauhkan daripada Kristus karena saudara-saudaraku
Romans9:4 yaitu orang-orang Israel yang ada hak menjadi anak angkat
Romans9:5 dan yang empunya segala nenek moyang
Romans9:6 Tetapi bukannya seolah-olah firman Allah itu tiada sampai. Karena bukannya semua yang berasal Israel itu Israel
Romans9:7 dan bukannya semua yang dari sebab benih Ibrahim menjadi anak-anaknya
Romans9:8 Artinya: Bukannya anak-anak daging darah itu anak-anak Allah
Romans9:9 Karena demikianlah bunyi firman perjanjian itu: Pada masa sebegini Aku akan datang
Romans9:10 Tetapi bukannya demikian itu sahaja
Romans9:11 Karena sebelum kanak-kanak itu lahir dan sebelum melakukan barang yang baik atau jahat
Romans9:12 yaitu bukannya dari sebab perbuatan manusia
Romans9:13 Seperti yang tersurat: Bahwa Yakub Kukasihi
Romans9:14 Apakah yang hendak kita katakan? Lalimkah Allah itu? Mustahil.
Romans9:15 Karena Tuhan telah berfirman kepada Musa: Bahwa Aku akan menaruh belas kasihan kepada barangsiapa yang Kukasihani
Romans9:16 Oleh yang demikian hal itu bukannya bergantung kepada kehendak orang
Romans9:17 Karena Alkitab menyatakan kepada Firaun: Bahwa sebab itulah Aku menegakkan engkau
Romans9:18 Oleh yang demikian Allah menaruh belas kasihan akan barangsiapa yang dikehendaki-Nya
Romans9:19 Barangkali sekarang engkau berkata kepadaku
Romans9:20 Hai manusia
Romans9:21 Bukankah tukang periuk itu berkuasa atas tanah liat itu memperbuat daripada segumpal itu juga suatu bekas kemuliaan
Romans9:22 Tetapi bagaimanakah
Romans9:23 supaya Ia memberi orang tahu akan kekayaan kemuliaan-Nya atas bekas belas kasihan
Romans9:24 yaitu seperti bekas itu juga kita sudah dipanggil-Nya
Romans9:25 Seperti firman-Nya pula di dalam kitab Nabi Hosea
Romans9:26 Maka akan jadi bahwa di tempat yang sudah difirmankan kepada mereka itu: Kamu ini bukannya kaum-Ku
Romans9:27 Maka Yesaya pun menyerukan atas hal Israel demikian: Jikalau bilangan bani Israel menjadi seperti pasir di laut sekalipun
Romans9:28 Karena Tuhan akan menetapkan hukuman-Nya yang adil di atas bumi ini dengan kekerasan dan dengan segera.
Romans9:29 Dan seperti sabda Yesaya terdahulu: Jikalau kiranya tiada Tuhan segala bala tentara itu meninggalkan suatu benih bagi kita
Romans9:30 Apakah yang hendak kita katakan? Bahwa orang kafir
Romans9:31 Tetapi bani Israel yang menuntut hukum kebenaran
Romans9:32 Apakah sebabnya? Sebab mereka itu bukannya menuntut dengan iman
Romans9:33 seperti yang tersurat: Tengoklah
Romans10:1 Hai saudara-saudaraku
Romans10:2 Karena aku menyaksikan bagi mereka itu
Romans10:3 Karena sebab tiada mengenal kebenaran Allah
Romans10:4 Karena Kristus itulah penyudah Taurat
Romans10:5 Sebab Musa telah menyuratkan bahwa orang yang melakukan kebenaran dari dalam Taurat itu akan hidup olehnya.
Romans10:6 Tetapi kebenaran dari dalam iman mengatakan demikian
Romans10:7 Atau: Siapakah yang akan turun ke dalam alam berzakh? (artinya membawa Kristus naik dari antara orang mati).
Romans10:8 Tetapi apakah katanya itu? Dekat engkau ada perkataan itu
Romans10:9 Karena jikalau engkau mengaku dengan mulutmu bahwa Yesus itu Tuhan
Romans10:10 Karena dengan hati orang percaya sehingga beroleh kebenaran
Romans10:11 Karena nas Alkitab mengatakan: Bahwa tiap-tiap orang yang percaya akan Dia tiada diaibkan kelak.
Romans10:12 Sebab tiadalah perbedaannya antara orang Yahudi dengan orang Gerika. Karena Tuhan itulah juga Tuhan bagi sekalian
Romans10:13 Karena tiap-tiap orang
Romans10:14 Sekarang bagaimanakah pula mereka itu hendak menyeru yang belum dipercayainya? Dan bagaimanakah mereka itu hendak percaya akan yang belum didengarnya
Romans10:15 Dan bagaimanakah mereka itu hendak memberitakan
Romans10:16 Tetapi bukan sekaliannya menurut Injil itu. Karena sabda Yesaya demikian: Ya Tuhan
Romans10:17 Oleh yang demikian nyatalah iman itu datang daripada berita
Romans10:18 Tetapi kataku
Romans10:19 Tetapi kataku
Romans10:20 Tetapi Yesaya itu dengan beraninya bersabda: Aku didapati oleh orang yang tiada mencari Aku; dan Aku menyatakan diri-Ku kepada orang yang tiada bertanya akan Daku.
Romans10:21 Tetapi firmannya kepada bani Israel: Bahwa berhari-hari Aku mengulurkan tangan-Ku kepada kaum yang ingkar dan yang babil.
Romans11:1 Maka kataku
Romans11:2 Allah itu tiada menolak umat-Nya
Romans11:3 Ya Tuhan
Romans11:4 Tetapi apakah yang diwahyukan kepadanya? Aku ada lagi tinggal bagi diri-Ku tujuh ribu orang laki-laki yang tiada bertelut kepada Baal.
Romans11:5 Demikianlah pada masa ini pun ada lagi sisa menurut pilihan anugerah.
Romans11:6 Tetapi jikalau daripada anugerah
Romans11:7 Jikalau begitu
Romans11:8 sebagaimana yang tersurat: Bahwa Allah memberi kepada mereka itu suatu roh penidur
Romans11:9 Maka Daud pun berkata: Biarlah hidangan mereka itu menjadi suatu jerat
Romans11:10 Dan biarlah mata mereka itu dikaburkan
Romans11:11 Sekarang kataku: Bahwa akan hal mereka itu terantuk
Romans11:12 Jikalau jatuhnya itu menjadi kekayaan isi dunia
Romans11:13 Tetapi kepada kamu
Romans11:14 kalau-kalau aku dapat membangkitkan gairah di dalam hati orang yang daripada daging darahku
Romans11:15 Karena jikalau hal Israel terbuang menjadi perdamaian bagi seisi dunia
Romans11:16 Jikalau kepal yang pertama itu kudus
Romans11:17 Tetapi jikalau beberapa cabang sudah patah
Romans11:18 janganlah engkau memegahkan dirimu kepada cabang-cabang itu. Tetapi jikalau engkau memegahkan dirimu sekali pun
Romans11:19 Jikalau katamu sekarang: Cabang-cabang itu sudah dipatahkan
Romans11:20 Baiklah. Oleh sebab tiada percaya
Romans11:21 Karena jikalau Allah tiada menyayangi cabang-cabang yang asal itu
Romans11:22 Sebab itu perhatikanlah kemurahan dan kekerasan Allah; yaitu atas orang yang sudah jatuh itulah kekerasan-Nya; tetapi atas engkau kemurahan Allah
Romans11:23 Tetapi mereka itu juga akan disisipkan
Romans11:24 Karena jikalau engkau sudah dikerat daripada asal pohon zaitun hutan
Romans11:25 Karena tiada aku suka
Romans11:26 Lalu segenap bani Israel akan selamat
Romans11:27 Maka inilah perjanjian-Ku dengan mereka itu
Romans11:28 Maka tentang hal Injil
Romans11:29 Karena Allah tiada menyesal akan segala karunia-Nya
Romans11:30 Karena seperti kamu ini dahulu durhaka kepada Allah
Romans11:31 maka demikian juga orang itu pun sekarang telah durhaka
Romans11:32 Karena sekaliannya dikurungkan oleh Allah kepada kedurhakaan
Romans11:33 Alangkah dalamnya kekayaan dan hikmat dan pengetahuan Allah
Romans11:34 Karena siapakah yang mengetahui maksud Tuhan? Atau siapakah yang menjadi pembicara-Nya?
Romans11:35 Atau siapakah yang terlebih dahulu sudah memberi Dia apa-apa
Romans11:36 Karena dari pada-Nya dan oleh-Nya dan kepada-Nya ada segala sesuatu. Kepada-Nyalah kemuliaan itu selama-lamanya! Amin.
Romans12:1 Sebab itu
Romans12:2 Dan janganlah kamu menurut teladan orang dunia ini
Romans12:3 Karena oleh sebab anugerah yang dikaruniakan kepadaku
Romans12:4 Karena sama seperti kita menaruh di dalam satu tubuh banyak anggota
Romans12:5 demikianlah juga kita yang banyak ini menjadi satu tubuh di dalam Kristus
Romans12:6 Sedangkan kita menaruh karunia yang berlain-lainan menurut kadar anugerah yang dikaruniakan kepada kita itu: Jikalau nubuat
Romans12:7 jikalau layanan
Romans12:8 jikalau yang menasehatkan
Romans12:9 Hendaklah kasih itu dengan tulus ikhlas. Bencilah akan yang jahat; berpautlah kepada yang baik
Romans12:10 maka di dalam berkasih-kasihan dengan saudara-saudara
Romans12:11 Maka di dalam usaha jangan lengai; hendaklah bersungguh-sungguh di dalam roh
Romans12:12 sambil bersukacita di dalam pengharapan
Romans12:13 Tolonglah mencukupkan kekurangan orang suci; gemarlah memberi pertumpangan.
Romans12:14 Pintakanlah berkat bagi orang yang menganiaya kamu; pintakanlah berkat dan jangan melaknatkan orang.
Romans12:15 Bersukacitalah dengan orang yang bersukacita; dan menangislah dengan orang yang menangis.
Romans12:16 Hendaklah kamu sehati seorang dengan yang lain. Janganlah mencita-cita perkara-perkara yang tinggi
Romans12:17 Jangan membalas kejahatan orang dengan kejahatan. Pikirkanlah barang yang baik di dalam pemandangan orang sekalian.
Romans12:18 Jikalau boleh
Romans12:19 Hai kekasihku
Romans12:20 Melainkan jikalau seterumu lapar
Romans12:21 Janganlah engkau ditewaskan oleh kejahatan
Romans13:1 Hendaklah tiap-tiap orang menaklukkan dirinya ke bawah segala kuasa yang di atasnya itu. Karena tiada kuasa melainkan daripada Allah; maka segala kuasa yang ada itu ditetapkan oleh Allah.
Romans13:2 Sebab itu barangsiapa yang melawan kuasa itu
Romans13:3 Karena segala pemerintah bukannya mendatangkan takut atas perbuatan yang baik
Romans13:4 Karena ialah hamba Allah yang mendatangkan kebajikan kepadamu. Tetapi jikalau engkau melakukan kejahatan
Romans13:5 Oleh sebab itu wajiblah menaklukkan diri
Romans13:6 Karena sebab itulah kamu membayar hasil juga; sebab ialah pegawai Allah yang senantiasa menjunjung pekerjaan itu.
Romans13:7 Bayarlah kepada orang sekalian barang yang kamu terutang
Romans13:8 Janganlah kamu berutang barang apa kepada seorang jua pun
Romans13:9 Karena firman ini: Janganlah engkau berzinah
Romans13:10 Maka kasih itu tiada mengerjakan kejahatan atas sesama manusia. Oleh sebab itu kasih itu menjadi jalan melakukan syariat Taurat itu.
Romans13:11 Demikian pula sedang kamu mengetahui keadaan masa sekarang ini
Romans13:12 Maka waktu sudah jauh malam
Romans13:13 Hendaklah kita berjalan dengan kelakuan yang senonoh
Romans13:14 Melainkan hendaklah kamu bersalut dengan Yesus Kristus Tuhan itu
Romans14:1 Adapun orang yang lemah imannya itu kamu sambutlah
Romans14:2 Sebab ada orang yang yakin boleh makan segala jenis makanan
Romans14:3 Biarlah orang yang makan itu jangan meringankan orang yang tiada makan
Romans14:4 Siapakah engkau ini yang menyalahkan hamba orang lain? Maka kepada tuannya sendirilah baik ia tegak atau rebah; tetapi ia akan tetap tegak
Romans14:5 Maka ada juga orang yang membedakan satu hari lebih indah daripada hari yang lain
Romans14:6 Siapa yang memegang hari itu
Romans14:7 Karena di antara kita seorang pun tiada yang hidup bagi dirinya sendiri
Romans14:8 Karena jikalau kita hidup
Romans14:9 Karena bagi maksud inilah Kristus telah mati dan hidup balik
Romans14:10 Tetapi engkau ini
Romans14:11 Karena adalah tersurat: Demi hidup-Ku ini firman Tuhan
Romans14:12 Oleh yang demikian
Romans14:13 Sebab itu
Romans14:14 Maka aku tahu dan yakin di dalam Tuhan Yesus
Romans14:15 Karena jikalau saudaramu berdukacita oleh sebab makananmu itu
Romans14:16 Sebab itu janganlah yang baik bagimu itu dikeji orang
Romans14:17 karena kerajaan Allah itu bukannya hal makan minum
Romans14:18 Karena siapa yang taat kepada Kristus di dalam hal itu
Romans14:19 Sebab itu biarlah kita menuntut barang yang mendatangkan sejahtera dan meneguhkan iman kita di antara sama sendiri.
Romans14:20 Janganlah merusakkan perbuatan Allah oleh sebab makanan. Segala makanan itu memang suci
Romans14:21 Baiklah jangan makan daging
Romans14:22 Adapun iman yang ada padamu itu
Romans14:23 Tetapi siapa yang makan dengan waswas
Romans15:1 Maka wajiblah kita yang kuat ini menanggung kelemahan orang yang lemah
Romans15:2 Biarlah masing-masing kita menyukakan sama-sama manusia di dalam hal yang baik akan meneguhkan iman.
Romans15:3 Karena Kristus pun tiada menyukakan diri-Nya sendiri
Romans15:4 Karena seberapa banyak hal yang tersurat terdahulu itu
Romans15:5 Maka Allah
Romans15:6 supaya dengan sehati dan semulut kamu memuliakan Allah
Romans15:7 Sebab itu
Romans15:8 Maka inilah kataku: Bahwa Kristus sudah menjadi pelayan orang yang memegang hukum sunat
Romans15:9 dan supaya orang kafir pun akan memuliakan Allah sebab rahmat-Nya seperti yang tersurat: Bahwa inilah sebabnya aku memuji Engkau di tengah-tengah orang kafir serta menyanyikan nama-Mu.
Romans15:10 Dan lagi katanya: Bersoraklah
Romans15:11 Dan lagi pula: Pujilah Tuhan itu
Romans15:12 Dan sabda Yesaya pula: Bahwa akar Isai itu akan terbit kelak
Romans15:13 Kiranya Allah
Romans15:14 Hai saudara-saudaraku
Romans15:15 Meskipun demikian
Romans15:16 supaya aku menjadi pesuruh Kristus Yesus untuk orang kafir
Romans15:17 Sebab itu di dalam Kristus Yesus aku megah atas segala perkara yang aku perbuat karena Allah.
Romans15:18 Karena tiada aku berani mengatakan barang apa pun
Romans15:19 dengan kuasa tanda ajaib dan mujizat dan dengan kuasa Rohulkudus
Romans15:20 Maka di dalam itu aku sudah berusaha hendak memberitakan kabar kesukaan hanya di tempat yang nama Kristus itu belum termaklum
Romans15:21 melainkan seperti yang tersurat: Bahwa orang yang belum dapat kabar dari hal Dia
Romans15:22 Maka sebab itu juga
Romans15:23 tetapi oleh karena sekarang ini tiada lagi tempat menjalankan pekerjaanku di dalam jajahan ini
Romans15:24 apabila aku berangkat ke negeri Ispanyol
Romans15:25 Tetapi sekarang ini aku pergi ke Yeruzalem akan menyampaikan derma kepada orang suci.
Romans15:26 Karena orang Makedonia dan Akhaya sudah mempersetujukan suatu kumpulan uang untuk orang suci yang miskin di Yeruzalem.
Romans15:27 Maka itulah menjadi persetujuan mereka itu; dan terutanglah mereka itu kepada orang-orang itu
Romans15:28 Apabila aku sudah menyelesaikan perkara itu dan sudah menyerahkan dengan sahnya buah itu kepada mereka itu
Romans15:29 Maka aku ketahui
Romans15:30 Tetapi aku minta kamu
Romans15:31 supaya aku terlepas daripada orang fasik di Yudea
Romans15:32 dan supaya aku boleh
Romans15:33 Mudah-mudahan Allah
Romans16:1 Maka aku pertaruhkan kepadamu Pebe
Romans16:2 Terimalah dia dengan karena Tuhan seperti yang patut kepada orang suci
Romans16:3 Sampaikanlah salam kepada Periskila dan Akila
Romans16:4 maka keduanya sudah menggalangkan tengkuknya sendiri karena nyawaku
Romans16:5 Salam juga kepada sidang jemaat yang di dalam rumahnya. Salam kepada Epainetus
Romans16:6 Salam kepada Maryam yang sudah berlelah sangat-sangat karena kamu.
Romans16:7 Salam kepada Anderonikus dan Yunias
Romans16:8 Salam kepada Ampeliatus yang kukasihi di dalam Tuhan.
Romans16:9 Salam kepada Urbanus
Romans16:10 Salam kepada Apelles yang didapati setia di dalam Kristus. Salam kepada orang isi rumah Aristobulus.
Romans16:11 Salam kepada Herodion
Romans16:12 Salam kepada Teripena dan Teriposa
Romans16:13 Salam kepada Rupus yang terpilih di dalam Tuhan
Romans16:14 Salam kepada Asinkeritus dan Pelegon
Romans16:15 Salam kepada Pilologus dan Yulia
Romans16:16 Hendaklah kamu bersalam-salaman sama sendirimu dengan kucup yang kudus. Maka salam sekalian sidang jemaat Kristus kepada kamu.
Romans16:17 Aku minta kamu
Romans16:18 Karena orang yang semacam ini bukannya bertuhankan Tuhan kita
Romans16:19 Karena taatmu sudah masyhur kepada orang sekalian. Sebab itu aku bersukacita oleh sebab kamu
Romans16:20 Maka Allah
Romans16:21 Salam Timotius
Romans16:22 Aku ini Tertius
Romans16:23 Dan salam kepadamu daripada Gayus
Romans16:24 Adalah kiranya anugerah Tuhan kita Yesus Kristus menyertai kamu sekalian! Amin.
Romans16:25 Maka bagi Tuhan yang berkuasa meneguhkan kamu
Romans16:26 tetapi sekarang ini sudah ketara dan dinyatakan kepada segala orang kafir
Romans16:27 bahkan
1Corinthians1:1 Daripada Paulus
1Corinthians1:2 kepada sidang jemaat Allah yang di negeri Korintus
1Corinthians1:3 turunlah kiranya atas kamu anugerah dan sejahtera daripada Allah Bapa kita dan Tuhan Yesus Kristus.
1Corinthians1:4 Maka senantiasalah aku mengucapkan syukur kepada Allah karena kamu sebab anugerah Allah yang dikaruniakan kepadamu di dalam Kristus Yesus
1Corinthians1:5 bahwa di dalam Dia itu kamu dikayakan di dalam tiap-tiap hal
1Corinthians1:6 seperti kesaksian dari hal Kristus itu sudah ditetapkan di dalam kamu
1Corinthians1:7 sehingga tiada kamu berkekurangan barang sesuatu karunia
1Corinthians1:8 yang juga akan menetapkan kamu sampai kepada kesudahan
1Corinthians1:9 Maka Allah itu setiawan
1Corinthians1:10 Hai saudara-saudaraku
1Corinthians1:11 Karena sudah diberitahu kepadaku dari hal kamu
1Corinthians1:12 Dengan perkataan itu aku bermaksud
1Corinthians1:13 Adakah Kristus dibahagi-bahagi? Adakah Paulus disalibkan karena kamu? Atau dengan nama Pauluskah kamu dibaptiskan?
1Corinthians1:14 Aku bersyukur kepada Allah
1Corinthians1:15 supaya jangan barang seorang pun berkata bahwa kamu sudah dibaptiskan dengan namaku.
1Corinthians1:16 Tetapi aku juga sudah membaptiskan orang isi rumah Stepanus
1Corinthians1:17 Karena Kristus menyuruh aku bukannya akan membaptiskan orang
1Corinthians1:18 Karena pengajaran dari hal salib itu menjadi kebodohan kepada segala orang yang menuju kebinasaan; tetapi kepada kita yang menuju keselamatan itulah menjadi kuasa Allah.
1Corinthians1:19 Karena adalah tersurat: Bahwa Aku akan membinasakan hikmat orang yang berhikmat itu
1Corinthians1:20 Manakah orang yang bijak itu? Manakah ahli Taurat itu? Manakah pembahas di dalam zaman ini? Bukankah Allah menjadikan hikmat dunia ini bodoh?
1Corinthians1:21 Karena sedang dunia ini dengan hikmatnya sendiri tiada dapat mengenal Allah di dalam hikmatnya
1Corinthians1:22 Sedang orang Yahudi minta tunjukkan tanda ajaib
1Corinthians1:23 maka kita ini memberitakan Kristus yang tersalib
1Corinthians1:24 tetapi kepada orang yang dipanggil
1Corinthians1:25 Karena kebodohan Allah itu lebih besar hikmatnya daripada manusia; dan kelemahan Allah itu lebih gagah daripada manusia.
1Corinthians1:26 Lihatlah olehmu
1Corinthians1:27 tetapi yang bodoh di dalam dunia ini dipilih Allah
1Corinthians1:28 dan yang rendah di dalam dunia ini dan yang hina dipilih Allah
1Corinthians1:29 supaya jangan barang seorang pun memegahkan dirinya di hadapan Allah.
1Corinthians1:30 Tetapi dengan berkat Allah kamu ini ada di dalam Kristus Yesus
1Corinthians1:31 supaya (seperti yang tersurat): Siapa yang memegahkan diri
1Corinthians2:1 Demikian aku pun
1Corinthians2:2 Karena aku sudah bermaksud
1Corinthians2:3 Aku sudah ada di dalam kelemahan dan ketakutan dan geletar yang sangat di antara kamu.
1Corinthians2:4 Maka perkataanku dan pemberitaanku bukannya dengan perkataan hikmat yang menarik hati orang
1Corinthians2:5 supaya imanmu jangan bergantung kepada akal manusia
1Corinthians2:6 Adapun hikmat itu kami katakan di antara orang yang sempurna. Tetapi bukannya hikmat dunia ini
1Corinthians2:7 melainkan kami mengatakan hikmat Allah yang sudah dirahasiakan dan yang tersembunyi
1Corinthians2:8 yang tiada dikenal oleh seorang pun daripada raja-raja dunia ini. Karena jikalau mereka itu sudah mengenal dia
1Corinthians2:9 melainkan seperti yang tersurat: Barang yang mata tiada tampak
1Corinthians2:10 Tetapi kepada kita Allah sudah menyatakan itu dengan Roh-Nya
1Corinthians2:11 Karena manusia yang manakah mengetahui batin orang
1Corinthians2:12 Tetapi kita ini telah menerima bukannya roh dunia ini
1Corinthians2:13 Maka barang yang kami katakan itu pun bukannya dengan pengajaran manusia
1Corinthians2:14 Tetapi orang duniawi tiada menerima barang yang daripada Roh Allah itu
1Corinthians2:15 Tetapi orang yang rohani itu menyelidiki segala perkara
1Corinthians2:16 Karena siapakah yang mengetahui kasad Tuhan sehingga dapat mengajar Tuhan? Tetapi kita ini menaruh kasad Kristus.
1Corinthians3:1 Hai saudara-saudaraku
1Corinthians3:2 Maka susu kuberikan kamu
1Corinthians3:3 sebab kamu lagi di dalam tabiat duniawi. Karena jikalau ada dengki dan pertengkaran di antara kamu
1Corinthians3:4 Karena apabila seorang berkata
1Corinthians3:5 Apollos itu apa? Dan Paulus itu apa? Mereka itu pelayan sahaja
1Corinthians3:6 Aku ini yang menanam
1Corinthians3:7 Oleh yang demikian penanam pun tidak
1Corinthians3:8 Maka yang menanam dan yang menyiram itu menjadi sama
1Corinthians3:9 Karena kami orang bekerja bersama-sama dengan Allah
1Corinthians3:10 Maka menurut sebagaimana anugerah Allah yang dikaruniakan kepadaku menjadi seperti kepala tukang rumah yang pandai
1Corinthians3:11 Karena lain alasan tiadalah dapat diletakkan oleh seorang jua pun
1Corinthians3:12 Jikalau barang seorang mendirikan rumah emas
1Corinthians3:13 maka pekerjaan masing-masing itu ketaralah kelak. Karena Hari itu akan menerangkan halnya
1Corinthians3:14 Jikalau pekerjaan barang seorang tinggal tetap
1Corinthians3:15 Jikalau pekerjaan seorang terbakar
1Corinthians3:16 Tiadakah kamu ketahui bahwa kamu rumah Allah
1Corinthians3:17 Jikalau barang seorang membinasakan rumah Allah
1Corinthians3:18 Janganlah seorang pun menipu diri. Jikalau barang seorang di antara kamu menyangka dirinya sendiri bijak di dalam dunia ini
1Corinthians3:19 Karena hikmat dunia ini menjadi kebodohan kepada Allah. Karena adalah tersurat: Bahwa Tuhan menangkap orang yang berhikmat itu di dalam cerdik orang itu sendiri.
1Corinthians3:20 Dan lagi: Bahwa Tuhan mengetahui akan pikiran orang yang berhikmat itu sia-sia semuanya.
1Corinthians3:21 Oleh yang demikian janganlah seorang pun bermegah-megah atas hal manusia. Karena segala sesuatu kepunyaanmu
1Corinthians3:22 baik Paulus
1Corinthians3:23 Tetapi kamu milik Kristus
1Corinthians4:1 Atas peri demikian hendaklah kami disifatkan orang seperti hamba-hamba Kristus dan pemelihara rahasia Allah.
1Corinthians4:2 Dan lagi wajib di dalam hal pemelihara itu
1Corinthians4:3 Tetapi tentang aku tersangatlah ringan jikalau aku dihakimkan oleh kamu atau oleh suatu keputusan manusia
1Corinthians4:4 Karena suatu pun tiada aku mengetahui kesalahanku sendiri; tetapi dengan hal yang demikian aku belum diperbenarkan
1Corinthians4:5 Oleh yang demikian janganlah kamu memutuskan barang sesuatu hal dahulu daripada waktunya
1Corinthians4:6 Segala hal ini
1Corinthians4:7 Karena siapakah gerangan melebihkan engkau? Dan apakah yang ada padamu yang bukan engkau terima? Dan jikalau engkau sudah menerima itu
1Corinthians4:8 Memang kamu sudah kenyang
1Corinthians4:9 Karena aku sangka
1Corinthians4:10 Kami ini menjadi bodoh oleh sebab Kristus; tetapi kamulah bijak di dalam Kristus; kami ini lemah
1Corinthians4:11 Maka sehingga sampai kepada waktu ini kami menderita lapar
1Corinthians4:12 dan berlelah-lelah bekerja dengan tangan kami sendiri. Maka hamun orang
1Corinthians4:13 cerca orang
1Corinthians4:14 Maka aku menuliskan ini bukannya hendak mempermalukan kamu
1Corinthians4:15 Karena meskipun kamu ada sepuluh ribu guru di dalam Kristus
1Corinthians4:16 Sebab itu aku mintalah kamu: Turutlah teladanku.
1Corinthians4:17 Maka itulah sebabnya aku menyuruhkan Timotius kepada kamu
1Corinthians4:18 Tetapi adalah beberapa orang yang membesarkan dirinya seolah-olah tiada aku berani datang kepadamu.
1Corinthians4:19 Tetapi insya Allah aku akan datang kepadamu dengan segeranya
1Corinthians4:20 Karena kerajaan Allah itu bukannya berwujud atas perkataan
1Corinthians4:21 Apakah kamu kehendaki? Patutkah aku datang kepadamu dengan rotan
1Corinthians5:1 Dengan sesungguhnya kedengaranlah kabar bahwa ada zinah di antara kamu
1Corinthians5:2 Dan kamu ini membesarkan dirimu
1Corinthians5:3 Adapun aku ini sungguhpun diriku tiada hadir
1Corinthians5:4 Dengan nama Tuhan kita Yesus
1Corinthians5:5 akan menyerahkan orang semacam itu kepada Iblis untuk membinasakan tubuhnya
1Corinthians5:6 Maka hal memegahkan dirimu itu tiada baik. Tiadakah kamu ketahui bahwa ragi yang sedikit itu mengkhamirkan segenap gumpal tepung itu?
1Corinthians5:7 Buangkan ragi yang lama itu
1Corinthians5:8 Sebab itu biarlah kita merayakan masa raya bukannya dengan ragi yang lama
1Corinthians5:9 Aku sudah menyuratkan kepadamu di dalam suratku minta jangan bercampur dengan orang yang berzinah;
1Corinthians5:10 artinya: Jangan semata-mata bercampur dengan orang yang berzinah di dalam dunia ini atau orang tamak
1Corinthians5:11 Tetapi sekarang aku menyuratkan kepadamu
1Corinthians5:12 Karena apakah wajibnya aku menghakimkan orang luar? Bukankah wajib kamu menghakimkan orang dalam?
1Corinthians5:13 Tetapi orang luar itu
1Corinthians6:1 Beranikah barang seorang di antara kamu
1Corinthians6:2 Atau tiadakah kamu mengetahui bahwa menghakimkan dunia ini terletak pada orang suci kelak? Dan jikalau dunia ini dihakimkan oleh kamu
1Corinthians6:3 Tiadakah kamu mengetahui bahwa kita akan menghakimkan malaekat kelak? Apatah lagi hal ihwal tentang kehidupan ini?
1Corinthians6:4 Sebab itu
1Corinthians6:5 Aku mengatakan ini
1Corinthians6:6 Tetapi saudara dengan saudara pergi berhukum
1Corinthians6:7 Dengan sebenarnya hal itu memang menjadi cela kepadamu
1Corinthians6:8 Tetapi kamu sendiri berbuat salah dan menipu
1Corinthians6:9 Tiadakah kamu mengetahui bahwa orang lalim tiada akan menjadi waris kerajaan Allah? Janganlah kamu tersesat. Orang berzinah
1Corinthians6:10 dan pencuri
1Corinthians6:11 Dan semacam itulah ada setengah dari antara kamu dahulu
1Corinthians6:12 Maka Segala sesuatu halal bagiku
1Corinthians6:13 Adapun makanan itu bagi perut
1Corinthians6:14 Maka Allah telah membangkitkan Tuhan itu dan akan membangkitkan kita juga dengan kodrat-Nya.
1Corinthians6:15 Tiadakah kamu mengetahui bahwa tubuhmu itu anggota Kristus? Patutkah sekarang aku membawa segala anggota Kristus itu menjadikan dia anggota perempuan sundal? Jangan sekali-kali.
1Corinthians6:16 Atau tiadakah kamu mengetahui bahwa yang melekat kepada sundal menjadi setubuh? Karena firman Tuhan: Bahwa keduanya itu akan menjadi sedaging.
1Corinthians6:17 Tetapi orang yang melekat kepada Tuhan menjadi satu roh.
1Corinthians6:18 Larilah daripada zinah! Maka tiap-tiap dosa lain yang dilakukan orang
1Corinthians6:19 Atau tiadakah kamu mengetahui bahwa tubuhmu itulah rumah Rohulkudus yang diam di dalammu itu
1Corinthians6:20 Karena kamu sudah dibeli dengan harga tunai. Sebab itu hendaklah kamu memuliakan Allah dengan tubuhmu.
1Corinthians7:1 Menjawab segala pertanyaan di dalam suratmu itu
1Corinthians7:2 akan tetapi dari sebab zinah
1Corinthians7:3 Hendaklah suami itu menggenapkan kewajibannya kepada isterinya
1Corinthians7:4 Maka isteri itu tiada berkuasa atas tubuhnya sendiri
1Corinthians7:5 Janganlah bertahar-tahar sama sendirimu
1Corinthians7:6 Tetapi inilah kukatakan bukannya perintah
1Corinthians7:7 Maka aku suka
1Corinthians7:8 Tetapi kepada orang bujang dan kepada janda aku mengatakan
1Corinthians7:9 Tetapi jikalau mereka itu tiada dapat menahan dirinya
1Corinthians7:10 Tetapi kepada orang yang sudah kawin itu aku berpesan (yaitu bukannya aku ini melainkan Tuhan): Bahwa janganlah isteri itu undur daripada suaminya.
1Corinthians7:11 (Tetapi jikalau ia sudah undur
1Corinthians7:12 Maka kepada orang yang lain itu aku ini yang berkata (dan bukannya Tuhan): Bahwa jikalau barang seorang saudara beristeri yang tiada beriman
1Corinthians7:13 Dan perempuan yang bersuamikan suami yang tiada beriman
1Corinthians7:14 Karena suami yang tiada beriman itu dikuduskan di dalam isterinya
1Corinthians7:15 Tetapi jikalau orang yang tiada beriman itu undur
1Corinthians7:16 Hai isteri orang
1Corinthians7:17 Tetapi sebagaimana Tuhan sudah membahagi-bahagi kepada masing-masing
1Corinthians7:18 Jikalau seorang dipanggil sedang sudah tersunat
1Corinthians7:19 Maka sunat itu suatu pun tiada apa-apa
1Corinthians7:20 Maka hendaklah masing-masing tetap di dalam hal panggilan yang ia telah dipanggil itu.
1Corinthians7:21 Jikalau engkau dipanggil sedang menjadi hamba
1Corinthians7:22 Karena siapa yang dipanggil di dalam Tuhan sedang menjadi hamba
1Corinthians7:23 Maka kamu sudah dibeli dengan harga tunai; janganlah kamu menjadi hamba orang.
1Corinthians7:24 Hai saudara-saudaraku
1Corinthians7:25 Tentang hal perawan
1Corinthians7:26 Maka pada pemandanganku
1Corinthians7:27 Jikalau engkau terikat kepada isteri
1Corinthians7:28 Tetapi jikalau engkau kawin
1Corinthians7:29 Maka inilah kataku
1Corinthians7:30 dan orang yang menangis seperti yang tiada menangis
1Corinthians7:31 dan orang yang memakai dunia ini
1Corinthians7:32 Tetapi kehendak aku janganlah kamu kuatir. Maka orang yang tiada beristeri itu sangat ingat akan perkara daripada Tuhan
1Corinthians7:33 Tetapi orang beristeri sangat ingat akan perkara dunia
1Corinthians7:34 dan hatinya bercabang dua. Maka perempuan yang tiada bersuami itu dan perawan sangat ingat akan perkara daripada Tuhan
1Corinthians7:35 Maka yang kukatakan ini berfaedah bagi kamu
1Corinthians7:36 Tetapi jikalau seorang menyangkakan tiada menjalankan dengan sepatutnya kepada anak perawannya di dalam hal ia sudah lepas daripada akil balig
1Corinthians7:37 Tetapi siapa yang tetap hatinya dan dengan tiada terpaksa
1Corinthians7:38 Oleh yang demikian maka orang yang mengawinkan anak perawannya itu baik perbuatannya dan orang yang tiada mengawinkan dia itu
1Corinthians7:39 Maka seorang perempuan yang bersuami terikat selagi suaminya itu hidup; tetapi jikalau suami itu mati
1Corinthians7:40 Tetapi pada pemandanganku
1Corinthians8:1 Adapun akan hal barang yang dipersembahkan kepada berhala
1Corinthians8:2 Jikalau seorang menyangkakan dirinya mengetahui barang sesuatu
1Corinthians8:3 Tetapi jikalau barang seorang mengasihi Allah
1Corinthians8:4 Tentang hal makan makanan yang dipersembahkan kepada berhala itu
1Corinthians8:5 Karena jikalau maklum dewa-dewa ada sekalipun
1Corinthians8:6 tetapi kepada kita ada Satu sahaja
1Corinthians8:7 Tetapi bukannya sekalian orang berpengetahuan ini. Maka ada beberapa orang yang hingga sekarang ini mahir dengan berhala dan makan yang sudah dipersembahkan kepada berhala
1Corinthians8:8 Sebenarnya makanan itu tiada membawa lebih dekat kepada Allah. Jikalau kita tiada makan sekalipun
1Corinthians8:9 Tetapi ingatlah kamu
1Corinthians8:10 Karena jikalau seorang memandang engkau yang berpengetahuan itu
1Corinthians8:11 Karena oleh sebab pengetahuanmu itu binasalah orang yang lemah
1Corinthians8:12 Tetapi jikalau atas peri demikian kamu berdosa kepada saudara-saudara itu
1Corinthians8:13 Oleh sebab itu jikalau makanan mendatangkan syak kepada saudaraku itu
1Corinthians9:1 Bukankah aku bebas? Bukankah aku seorang rasul? Bukankah aku sudah memandang Yesus
1Corinthians9:2 Jikalau aku bukannya rasul kepada orang lain
1Corinthians9:3 Maka inilah jawabanku kepada orang yang memeriksai hal aku.
1Corinthians9:4 Tiadakah kami berhak makan dan minum?
1Corinthians9:5 Tiadakah kami berhak membawa beserta dengan kami seorang isteri Kristen
1Corinthians9:6 Atau aku dengan Barnabas sahajakah yang tiada berhak berhenti daripada pekerjaan tangan?
1Corinthians9:7 Siapakah pernah menjadi laskar atas perbelanjaannya sendiri? Dan siapakah pula yang membuka kebun anggur tiada boleh makan buah-buahnya? Atau siapakah yang menggembalakan sekawan lembu dan yang tiada minum susunya itu?
1Corinthians9:8 Adakah aku berkata ini cara manusia? Atau tiadakah kata Taurat sedemikian itu juga?
1Corinthians9:9 Karena adalah tersurat di dalam Taurat Musa: Bahwa janganlah engkau menyimpai mulut lembu yang sedang mengirik itu. Adakah Allah memikirkan lembu itu?
1Corinthians9:10 Atau adakah yang difirmankan-Nya itu semata-mata karena kita? Bahkan
1Corinthians9:11 Jikalau kami menabur benih rohani kepada kamu
1Corinthians9:12 Jikalau orang lain beroleh hak atas kamu
1Corinthians9:13 Tiadakah kamu mengetahui
1Corinthians9:14 Demikianlah juga sudah ditetapkan oleh Tuhan
1Corinthians9:15 Tetapi aku ini tiada menggunakan satu pun daripada segala hal itu; dan bukannya aku menyuratkan hal itu
1Corinthians9:16 Karena jikalau aku memberitakan kabar kesukaan
1Corinthians9:17 Karena jikalau aku berbuat demikian itu dengan kehendakku sendiri
1Corinthians9:18 Jikalau demikian
1Corinthians9:19 Karena meskipun aku merdeka daripada orang sekalian
1Corinthians9:20 Maka kepada orang Yahudi aku menjadi seperti seorang Yahudi
1Corinthians9:21 Maka kepada orang yang tiada mempunyai hukum Taurat
1Corinthians9:22 Maka kepada orang yang lemah aku menjadi seperti orang lemah
1Corinthians9:23 Tetapi segala sesuatu itu aku perbuat karena sebab Injil itu
1Corinthians9:24 Tiadakah kamu mengetahui
1Corinthians9:25 Maka tiap-tiap orang perlawanan yang memahirkan diri di dalam permainan
1Corinthians9:26 Sebab itu aku ini berlari-lari sedemikian
1Corinthians9:27 melainkan aku menyiksa tubuhku
1Corinthians10:1 Maka bukannya aku suka kamu tiada mengetahui
1Corinthians10:2 dan sekaliannya telah dibaptiskan di dalam awan dan di dalam laut
1Corinthians10:3 dan sekaliannya telah makan makanan rohani yang serupa
1Corinthians10:4 dan sekaliannya telah minum minuman rohani yang serupa. Karena mereka itu telah minum daripada batu rohani yang mengikut mereka itu
1Corinthians10:5 Tetapi akan kebanyakan mereka itu Allah tiada berkenan. Sebab itulah mereka itu binasa di dalam padang belantara.
1Corinthians10:6 Tetapi segala perkara itu menjadi teladan bagi kita
1Corinthians10:7 Janganlah pula kamu menjadi penyembah berhala
1Corinthians10:8 Janganlah kita juga mengerjakan zinah
1Corinthians10:9 Dan jangan kita pula mencobai Tuhan
1Corinthians10:10 Dan lagi jangan kamu bersungut-sungut
1Corinthians10:11 Segala perkara itu sudah berlaku atas mereka itu menjadi teladan
1Corinthians10:12 Sebab itu siapa yang menyangkakan dirinya itu tegak
1Corinthians10:13 Karena hanya pencobaan yang lazim kepada manusia sudah berlaku atas kamu. Tetapi Allah itu setiawan
1Corinthians10:14 Sebab itu
1Corinthians10:15 Aku ini berkata seperti kepada orang yang bijak
1Corinthians10:16 Adapun cawan berkat yang kita berkati
1Corinthians10:17 Sebab roti itu seketul
1Corinthians10:18 Tengoklah adat bani Israel! Bukankah orang yang makan persembahan itu mengambil bahagian daripada persembahan itu?
1Corinthians10:19 Bagaimanakah kataku? Bahwa barang yang dipersembahkan kepada berhala menjadi apa-apakah? Atau berhala itu menjadi apa-apakah?
1Corinthians10:20 Melainkan inilah kataku
1Corinthians10:21 Tiada boleh kamu minum daripada cawan Tuhan beserta dengan cawan segala setan. Dan tiada boleh kamu mendapat bahagian daripada hidangan Tuhan beserta dengan hidangan segala setan itu.
1Corinthians10:22 Atau kita bangkitkankah kemurkaan Tuhan? Adakah kita lebih kuat daripada Tuhan?
1Corinthians10:23 Segala sesuatu halal
1Corinthians10:24 Biarlah tiada seorang pun mencari faedahnya sendiri
1Corinthians10:25 Maka barang sesuatu yang terjual di pasar daging
1Corinthians10:26 karena Tuhan mempunyai bumi ini beserta dengan segala isinya.
1Corinthians10:27 Jikalau barang seorang daripada orang kafir menjemput kamu dan kamu suka pergi
1Corinthians10:28 Tetapi jikalau barang seorang berkata kepadamu
1Corinthians10:29 artinya: Bukannya perasaan hati kamu sendiri
1Corinthians10:30 Jikalau aku ini dengan ucapan syukur menerima bahagianku
1Corinthians10:31 Sebab itu
1Corinthians10:32 Janganlah kamu mendatangkan syak
1Corinthians10:33 sebagaimana aku juga menyukakan orang sekalian di dalam segala perkara
1Corinthians11:1 Hendaklah kamu menurut teladanku
1Corinthians11:2 Aku memuji kamu sebab kamu ingat akan daku di dalam segala perkara
1Corinthians11:3 Tetapi aku suka kamu mengetahui
1Corinthians11:4 Maka tiap-tiap laki-laki yang berdoa atau bernubuat dengan bertudung kepala
1Corinthians11:5 Tetapi tiap-tiap perempuan yang berdoa atau bernubuat dengan tiada bertudung kepala
1Corinthians11:6 Karena jikalau seorang perempuan tiada bertudung
1Corinthians11:7 Karena laki-laki itu tiada patut menudung kepalanya
1Corinthians11:8 Karena laki-laki itu bukan asalnya daripada perempuan
1Corinthians11:9 Dan laki-laki itu bukannya dijadikan karena perempuan
1Corinthians11:10 Sebab itulah perempuan itu wajib memakai di kepalanya suatu tanda ia takluk
1Corinthians11:11 Walaupun demikian
1Corinthians11:12 Karena seperti perempuan itu asalnya daripada laki-laki
1Corinthians11:13 Kamu timbangkanlah sendiri: Adakah patut seorang perempuan berdoa kepada Allah dengan tiada bertudung?
1Corinthians11:14 Tiadakah keadaan itu sendiri menyatakan kepada kamu
1Corinthians11:15 Tetapi jikalau perempuan ada berambut panjang
1Corinthians11:16 Tetapi jikalau barang seorang suka berbantah-bantah
1Corinthians11:17 Tetapi di dalam memberi peraturan ini
1Corinthians11:18 Karena pertama-tama aku dengar: Apabila kamu berhimpun di dalam sidang jemaat
1Corinthians11:19 Karena tak dapat tiada menjadi beberapa pihak di antara kamu juga
1Corinthians11:20 Sebab itu
1Corinthians11:21 Karena di dalam perjamuan itu masing-masing berebut-rebut makan makanannya sendiri
1Corinthians11:22 Tiadakah ada bagimu rumah
1Corinthians11:23 Karena barang yang aku ini sudah terima daripada Tuhan
1Corinthians11:24 dan setelah sudah Ia mengucapkan syukur dipecah-pecahkan-Nya
1Corinthians11:25 Demikian juga cawan minuman itu
1Corinthians11:26 Karena seberapa banyak kali kamu makan roti ini dan minum daripada cawan ini
1Corinthians11:27 Sebab itu barangsiapa yang makan roti itu
1Corinthians11:28 Tetapi hendaklah orang menguji dirinya sendiri
1Corinthians11:29 Karena orang yang makan dan minum dengan tiada membedakan tubuh Tuhan
1Corinthians11:30 Maka itulah sebabnya banyak di antara kamu yang lemah dan sakit
1Corinthians11:31 Tetapi jikalau kita menyalahi diri kita sendiri
1Corinthians11:32 Tetapi jikalau kita dihukumkan
1Corinthians11:33 Sebab itu
1Corinthians11:34 Jikalau barang seorang lapar
1Corinthians12:1 Adapun akan hal segala karunia yang rohani
1Corinthians12:2 Maka kamu mengetahui
1Corinthians12:3 Sebab itu aku menyatakan kepada kamu
1Corinthians12:4 Adalah berbagai-bagai karunia
1Corinthians12:5 Dan ada berbagai-bagai jawatan
1Corinthians12:6 Dan ada berbagai-bagai perbuatan ajaib
1Corinthians12:7 Tetapi kenyataan Roh itu dikaruniakan kepada masing-masing
1Corinthians12:8 Karena kepada seorang dikaruniakan oleh Roh perkataan hikmat; dan kepada yang lain
1Corinthians12:9 dan kepada orang lain
1Corinthians12:10 dan kepada orang lain
1Corinthians12:11 Tetapi sekaliannya itu dikerjakan oleh Roh yang Satu itu juga dengan membahagi-bahagi kepada masing-masing
1Corinthians12:12 Karena sebagaimana tubuh itu satu dan anggotanya banyak
1Corinthians12:13 Karena di dalam Satu Roh juga kita sekalian sudah dibaptiskan menjadi satu tubuh
1Corinthians12:14 Karena tubuh itu pun bukannya satu anggotanya
1Corinthians12:15 Jikalau kaki berkata
1Corinthians12:16 Dan jikalau telinga berkata
1Corinthians12:17 Jikalau segenap tubuh itu menjadi mata
1Corinthians12:18 Tetapi Allah sudah mengaturkan segala anggota
1Corinthians12:19 Jikalau sekaliannya itu menjadi satu anggota
1Corinthians12:20 Sungguhpun anggota itu banyak
1Corinthians12:21 Maka tiadalah boleh mata itu berkata kepada tangan
1Corinthians12:22 Apatah lagi segala anggota tubuh yang rupanya sangat lemah
1Corinthians12:23 Dan anggota tubuh yang kita sangkakan kurang mulia itu
1Corinthians12:24 Tetapi anggota kita yang elok tiada perlu yang demikian
1Corinthians12:25 supaya jangan ada penceraian di dalam tubuh itu
1Corinthians12:26 Dan jikalau satu anggota itu merasai sakit
1Corinthians12:27 Maka kamu inilah tubuh Kristus
1Corinthians12:28 Maka Allah telah menetapkan beberapa orang di dalam sidang jemaat
1Corinthians12:29 Semuanya itu rasulkah? Semuanya itu nabikah? Semuanya itu gurukah? Semuanya itu mengerjakan mujizatkah?
1Corinthians12:30 Adakah semuanya beroleh kuasa menyembuhkan orang? Dapatkah semuanya itu berkata-kata dengan karunia lidah? Dapatkah semuanya itu mengertikan makna lidah?
1Corinthians12:31 Tetapi usahakanlah dirimu akan beroleh segala karunia yang terlebih besar. Maka aku menunjukkan kepadamu suatu jalan yang terutama sekali.
1Corinthians13:1 Jikalau aku berkata-kata dengan segala bahasa manusia dan malaekat sekalipun
1Corinthians13:2 Dan jikalau aku dapat karunia bernubuat
1Corinthians13:3 Jikalau aku sedekahkan segala hartaku menjamu orang miskin
1Corinthians13:4 Adapun kasih itu panjang sabar dan penyayang; kasih itu tiada dengki; kasih itu tiada memegahkan dirinya
1Corinthians13:5 tiada melakukan yang tiada senonoh
1Corinthians13:6 tiada gemar akan lalim
1Corinthians13:7 Maka ia tahan menanggung segala sesuatu
1Corinthians13:8 Maka kasih itu tiada berkesudahan; tetapi nubuat itu akan ditiadakan
1Corinthians13:9 Karena pengetahuan kita belum sempurna
1Corinthians13:10 tetapi apabila yang sempurna itu tiba
1Corinthians13:11 Tatkala aku lagi kanak-kanak
1Corinthians13:12 Karena sekarang ini kita nampak di dalam cermin muka kelam; tetapi pada masa itu kelak muka bertentang dengan muka. Maka sekarang pengetahuanku belum sempurna
1Corinthians13:13 Dengan yang demikian tinggallah iman
1Corinthians14:1 Hambatlah olehmu kasih itu; dan lagi usahakanlah dirimu akan beroleh segala karunia yang rohani
1Corinthians14:2 Karena orang yang berkata-kata dengan karunia lidah itu
1Corinthians14:3 Tetapi orang yang bernubuat itu
1Corinthians14:4 Maka orang yang berkata-kata dengan karunia lidah itu meneguhkan imannya sendiri
1Corinthians14:5 Aku suka jikalau kamu sekalian berkata-kata dengan karunia lidah
1Corinthians14:6 Tetapi jikalau demikian
1Corinthians14:7 Walaupun benda yang tiada bernyawa
1Corinthians14:8 Karena jikalau nafiri berbunyi tiada berketentuan
1Corinthians14:9 Demikianlah juga kamu ini dengan lidahmu itu
1Corinthians14:10 Adalah di dalam dunia ini sebegitu banyak jenis bahasa
1Corinthians14:11 Sebab itu jikalau aku tiada mengetahui arti bahasa itu
1Corinthians14:12 Demikianlah juga kamu
1Corinthians14:13 Sebab itu
1Corinthians14:14 Karena jikalau aku berdoa dengan karunia lidah
1Corinthians14:15 Sekarang apakah halnya? Bahwa aku hendak berdoa dengan roh itu
1Corinthians14:16 Jikalau tiada demikian
1Corinthians14:17 Karena sesungguhnya
1Corinthians14:18 Maka mengucap syukurlah aku kepada Allah
1Corinthians14:19 Tetapi di dalam sidang jemaat aku lebih suka mengatakan lima perkataan dengan akalku
1Corinthians14:20 Hai saudara-saudaraku
1Corinthians14:21 Maka di dalam hukum Taurat adalah tersurat: Bahwa dengan orang yang berbahasa asing dan bibir bangsa asing akan Kukatakan kepada kaum ini. Walaupun demikian
1Corinthians14:22 Sebab itu segala karunia lidah itu menjadi suatu tanda
1Corinthians14:23 Oleh yang demikian
1Corinthians14:24 Tetapi jikalau sekaliannya sedang bernubuat
1Corinthians14:25 sehingga perasaan hatinya pun ketara
1Corinthians14:26 Sekarang bagaimanakah halnya
1Corinthians14:27 Jikalau barang seorang berkata-kata dengan karunia lidah
1Corinthians14:28 Tetapi jikalau tiada orang yang tahu mengertikan
1Corinthians14:29 Dan biarlah dua atau tiga orang yang bernubuat itu berkata-kata
1Corinthians14:30 Tetapi jikalau kepada seorang yang duduk di situ masuk suatu ilham
1Corinthians14:31 Karena sekalian kamu boleh bernubuat seorang lepas seorang
1Corinthians14:32 Adapun roh nabi-nabi itu takluk kepada nabi-nabi;
1Corinthians14:33 karena Allah Ialah Tuhan sejahtera
1Corinthians14:34 hendaklah segala perempuan berdiam dirinya di dalam sidang-sidang jemaat itu. Karena tiada diizinkan kepada mereka itu berkata-kata melainkan wajiblah mereka itu takluk
1Corinthians14:35 Jikalau mereka itu suka belajar apa-apa
1Corinthians14:36 Daripada kamukah firman Allah itu sudah keluar? Atau kepada kamu sahajakah firman itu sudah sampai?
1Corinthians14:37 Jikalau barang seorang menyangkakan dirinya nabi atau orang rohani
1Corinthians14:38 Tetapi jikalau barang seorang tiada hendak mengetahuinya
1Corinthians14:39 Sebab itu
1Corinthians14:40 Tetapi segala perkara itu hendaklah dilakukan dengan senonoh dan dengan peraturannya.
1Corinthians15:1 Maka aku menyatakan kepada kamu
1Corinthians15:2 dan olehnya juga kamu beroleh selamat
1Corinthians15:3 Karena pertama-tama kuserahkan kepada kamu barang yang telah kuterima juga
1Corinthians15:4 dan Ia sudah dikuburkan
1Corinthians15:5 dan Ia sudah kelihatan kepada Kefas
1Corinthians15:6 kemudian daripada itu Ia kelihatan pula kepada saudara lebih daripada lima ratus orang di dalam sekaligus
1Corinthians15:7 Kemudian Ia kelihatan kepada Yakub
1Corinthians15:8 Pada akhir sekali Ia kelihatan kepada aku juga
1Corinthians15:9 Karena aku inilah yang terlebih hina di antara segala rasul itu
1Corinthians15:10 Tetapi oleh sebab anugerah Allah aku telah menjadi sebagai aku ada; dan anugerah-Nya kepadaku itu tidak menjadi sia-sia
1Corinthians15:11 Sebab itu
1Corinthians15:12 Jikalau Kristus diberitakan orang
1Corinthians15:13 Tetapi jikalau tidak ada kebangkitan orang mati
1Corinthians15:14 Jikalau Kristus tiada dibangkitkan
1Corinthians15:15 Dan lagi nyatalah kami saksi dusta dari hal Allah
1Corinthians15:16 Karena jikalau orang mati tiada dibangkitkan
1Corinthians15:17 Tetapi jikalau Kristus tiada dibangkitkan
1Corinthians15:18 Demikian juga segala orang yang telah mati di dalam Kristus itu pun telah binasa.
1Corinthians15:19 Jikalau di dalam kehidupan ini sahaja kita berharap kepada Kristus
1Corinthians15:20 Tetapi sesungguhnya Kristus sudah dibangkitkan dari antara orang mati
1Corinthians15:21 Karena sedang maut itu diadakan oleh sebab seorang manusia
1Corinthians15:22 Karena sama seperti di dalam Adam mati segala manusia
1Corinthians15:23 Tetapi masing-masing menurut peraturan gilirannya; adapun buah sulung itulah Kristus
1Corinthians15:24 Kemudian tiba kesudahan itu
1Corinthians15:25 Karena tak dapat tiada Ia memerintah menjadi raja
1Corinthians15:26 Adapun musuh yang akhir sekali yang dilenyapkan
1Corinthians15:27 Karena segala sesuatu sudah ditaklukkan Allah ke bawah kaki-Nya. Tetapi apabila difirmankan-Nya bahwa segala sesuatu sudah ditaklukkan
1Corinthians15:28 Apabila segala sesuatu sudah ditaklukkan kepada-Nya itu
1Corinthians15:29 Jikalau tiada demikian
1Corinthians15:30 Apakah sebabnya kita ini setiap waktu masuk ke dalam bahaya?
1Corinthians15:31 Setiap-tiap hari aku menahan mati
1Corinthians15:32 Jikalau dengan peri manusia sudahlah aku berlaga dengan binatang buas di Epesus
1Corinthians15:33 Janganlah tersesat: Pergaulan yang jahat merusakkan kelakuan yang baik.
1Corinthians15:34 Hendaklah kamu sadar dengan sepatutnya dan jangan berbuat dosa; karena ada beberapa orang yang tiada mengenal Allah. Aku mengatakan ini
1Corinthians15:35 Tetapi ada orang akan berkata
1Corinthians15:36 Hai orang bodoh! Barang yang engkau ini taburkan
1Corinthians15:37 Dan yang engkau tabur itu
1Corinthians15:38 Tetapi Allah mengaruniai dia suatu tubuh sebagaimana kehendak-Nya
1Corinthians15:39 Maka bukannya segala yang bernyawa itu sejenis
1Corinthians15:40 Dan adalah beberapa lembaga di langit
1Corinthians15:41 Kemuliaan matahari lain
1Corinthians15:42 Demikianlah juga kebangkitan orang mati. Adalah ditaburkan dengan peri kebinasaan
1Corinthians15:43 ditaburkan dengan kehinaan
1Corinthians15:44 ditaburkan tubuh nafsani
1Corinthians15:45 Demikian juga ada tersurat: Bahwa manusia yang pertama
1Corinthians15:46 Tetapi bukan mula-mula menjadi yang rohani
1Corinthians15:47 Maka manusia yang pertama itu berasal daripada bumi
1Corinthians15:48 Maka sebagaimana yang daripada bumi itu
1Corinthians15:49 Dan sebagaimana kita memakai rupanya yang daripada bumi ini
1Corinthians15:50 Tetapi inilah kukatakan
1Corinthians15:51 Ingatlah
1Corinthians15:52 di dalam sesaat
1Corinthians15:53 Karena tak dapat tiada keadaan yang akan binasa ini akan memakai keadaan yang tiada akan binasa
1Corinthians15:54 Tetapi apabila keadaan yang akan binasa ini sudah memakai keadaan yang tiada akan binasa
1Corinthians15:55 Hai maut
1Corinthians15:56 Adapun sengat maut itulah dosa
1Corinthians15:57 tetapi syukurlah kepada Allah yang mengaruniai kita kemenangan oleh sebab Tuhan kita Yesus Kristus.
1Corinthians15:58 Sebab itu
1Corinthians16:1 Adapun akan hal mengumpulkan uang untuk orang suci itu
1Corinthians16:2 Pada tiap-tiap hari Ahad
1Corinthians16:3 Apabila aku tiba kelak
1Corinthians16:4 Dan jikalau mustahak pula aku ini pergi
1Corinthians16:5 Tetapi aku akan datang kepadamu
1Corinthians16:6 Tetapi barangkali aku akan tinggal beberapa lamanya dengan kamu
1Corinthians16:7 Maka kali ini aku tiada mau singgah sahaja kepadamu
1Corinthians16:8 Tetapi aku akan tinggal di Epesus hingga kepada hari Pentakosta
1Corinthians16:9 karena sudah terbuka bagiku suatu pintu yang besar dan kelapangan
1Corinthians16:10 Jikalau datang Timotius
1Corinthians16:11 Sebab itu biarlah jangan barang seorang menghinakan dia. Tetapi hendaklah kamu mengantar dia berjalan dengan sejahteranya
1Corinthians16:12 Adapun akan saudara kita Apollos
1Corinthians16:13 Berjagalah kamu
1Corinthians16:14 Biarlah segala perbuatan kamu dengan kasih.
1Corinthians16:15 Hai saudara-saudaraku
1Corinthians16:16 supaya kamu ini pun takluk kepada orang yang demikian dan kepada tiap-tiap orang yang membantu dan berusaha.
1Corinthians16:17 Maka aku bersukacita akan kedatangan Stepanus dan Portunatus serta Akhaikus
1Corinthians16:18 Karena mereka itu sudah menyegarkan hatiku dan hatimu. Sebab itu indahkanlah orang yang demikian itu.
1Corinthians16:19 Segala sidang jemaat yang di Asia berkirim salam kepadamu. Maka Akila dan Periskila pun berkirim salam banyak-banyak kepadamu di dalam Tuhan beserta dengan segala sidang jemaat yang di dalam rumahnya itu.
1Corinthians16:20 Segala saudara berkirim salam kepadamu. Hendaklah kamu bersalam-salaman sama sendirimu dengan kucup yang kudus.
1Corinthians16:21 Inilah salam daripada aku
1Corinthians16:22 Jikalau barang seorang tiada mengasihi Tuhan itu
1Corinthians16:23 Maka anugerah Tuhan Yesus itu menyertai kiranya kamu.
1Corinthians16:24 Adalah kasihku menyertai kamu sekalian di dalam Kristus Yesus.
2Corinthians1:1 Daripada Paulus
2Corinthians1:2 turunlah kiranya atas kamu anugerah dan sejahtera daripada Allah Bapa kita
2Corinthians1:3 Segala puji bagi Allah
2Corinthians1:4 yang menghiburkan kita di dalam segala kesukaran kita
2Corinthians1:5 Karena sebagaimana sengsara Kristus limpah kepada kami
2Corinthians1:6 Tetapi jikalau kami kena sengsara
2Corinthians1:7 Maka pengharapan kami untuk kamu telah tetap
2Corinthians1:8 Karena tiada kami kehendaki
2Corinthians1:9 Bahkan
2Corinthians1:10 yang telah melepaskan kami daripada kematian yang sebegitu besar itu
2Corinthians1:11 dengan bantuan doamu pun karena kami
2Corinthians1:12 Karena inilah kemegahan kami
2Corinthians1:13 Karena kami tuliskan tiadalah lain barang kepadamu daripada apa yang kamu kenal atau akui sah; maka aku harap akan kamu akui itu sah sehingga sampai kepada kesudahan kelak
2Corinthians1:14 sebagaimana juga sudah kamu akui kami sedikit
2Corinthians1:15 Maka dengan pengharapan ini aku sudah berniat lebih dahulu hendak datang kepada kamu
2Corinthians1:16 yaitu aku hendak singgah kepada kamu
2Corinthians1:17 Tatkala aku berniat yang demikian
2Corinthians1:18 Demi Allah yang setiawan
2Corinthians1:19 Karena Anak Allah
2Corinthians1:20 Karena seberapa banyak perjanjian Allah yang ada
2Corinthians1:21 Maka Ia
2Corinthians1:22 Ialah juga telah memeteraikan kita sambil mengaruniakan cengkeram Roh masuk ke dalam hati kita.
2Corinthians1:23 Tetapi aku ini bersaksikan Allah atas jiwaku
2Corinthians1:24 Bukannya supaya kami memerintah iman kamu
2Corinthians2:1 Maka aku sudah menetapkan di dalam hatiku demikian ini
2Corinthians2:2 Karena jikalau aku ini mendukakan kamu
2Corinthians2:3 Maka inilah yang sebenarnya sudah kusuratkan
2Corinthians2:4 Karena aku menyurat kepadamu dengan sangat kesusahan dan hancur hati
2Corinthians2:5 Tetapi jikalau barang seorang mendatangkan dukacita
2Corinthians2:6 Maka padalah siksa yang diadakan oleh kebanyakan orang bagi orang yang semacam itu.
2Corinthians2:7 Sebaliknya itu patutlah kamu mengampuni dan menghiburkan dia
2Corinthians2:8 Sebab itu aku mintalah kamu menetapkan kasihmu kepadanya.
2Corinthians2:9 Karena sebab inilah juga aku sudah menyuratkan
2Corinthians2:10 Barangsiapa yang kamu ampuni
2Corinthians2:11 supaya jangan kita dialahkan oleh daya Iblis
2Corinthians2:12 Tatkala aku tiba di Teroas dengan maksud memberitakan Injil Kristus
2Corinthians2:13 maka tiadalah senang hatiku
2Corinthians2:14 Tetapi syukurlah kepada Allah yang senantiasa mengarak kami di dalam perarakan sebab kemenangan di dalam Kristus
2Corinthians2:15 Karena kami menjadi suatu bau harum Kristus kepada Allah di antara segala orang yang akan diselamatkan dan yang akan dibinasakan
2Corinthians2:16 yaitu kepada orang yang akan dibinasakan
2Corinthians2:17 Karena kami ini bukannya seperti kebanyakan orang yang mencari untung dirinya sendiri sahaja dengan firman Allah
2Corinthians3:1 Adakah kami ini pula mulai memuji diri kami sendiri? Atau perlukah kami akan surat kepujian
2Corinthians3:2 Bahkan
2Corinthians3:3 Maka nyatalah kamu menjadi surat Kristus yang ditulis oleh kami
2Corinthians3:4 Maka pengharapan yang sedemikian itu kepada Allah
2Corinthians3:5 Bukan pula kami ini sendiri pandai akan mengira barang sesuatu dengan kepandaian sendiri
2Corinthians3:6 Ialah juga menjadikan kami pandai menjadi pesuruh perjanjian baharu
2Corinthians3:7 Tetapi jikalau jawatan yang membawa maut dengan tulisan yang terukir pada loh batu itu telah datang dengan kemuliaannya
2Corinthians3:8 bukankah jawatan Roh itu terlebih kemuliaannya?
2Corinthians3:9 Karena jikalau jawatan yang mendatangkan hukum itu menaruh kemuliaan
2Corinthians3:10 Karena dengan sebenarnya yang dahulu dimuliakan itu
2Corinthians3:11 Karena jikalau yang akan lenyap itu ada dengan kemuliaannya
2Corinthians3:12 Maka oleh sebab kami menaruh pengharapan yang demikian itu
2Corinthians3:13 dan bukanlah seperti Musa yang berselubung
2Corinthians3:14 Tetapi pikiran mereka itu sudah dikeraskan
2Corinthians3:15 Bahkan
2Corinthians3:16 Tetapi apabila hatinya itu berpaling kepada Tuhan
2Corinthians3:17 Adapun Tuhan itu Roh
2Corinthians3:18 Tetapi kita sekalian dengan muka tiada berselubung ini
2Corinthians4:1 Sebab itu sedang kami memegang jawatan ini
2Corinthians4:2 tetapi kami sudah membuangkan segala perkara tersembunyi yang mendatangkan malu
2Corinthians4:3 Akan tetapi jikalau Injil kami terlindung
2Corinthians4:4 yang telah dibutakan oleh penghulu dunia mata hati orang yang tiada percaya itu
2Corinthians4:5 Karena kami bukannya memasyhurkan diri kami sendiri
2Corinthians4:6 Karena Allah yang sudah berfirman: Hendaklah terang itu bercahaya dari dalam gelap
2Corinthians4:7 Tetapi benda yang mulia ini ada pada kami di dalam bekas yang daripada tanah
2Corinthians4:8 Maka kami disesakkan di dalam segala sesuatu
2Corinthians4:9 kami terkena aniaya
2Corinthians4:10 Senantiasa kami menanggung sengsara kematian Yesus di dalam tubuh kami di mana-mana kami pergi
2Corinthians4:11 Karena kami yang hidup ini senantiasa terserah kepada maut dari sebab Yesus
2Corinthians4:12 Dengan demikian maut itu bekerja di dalam kami
2Corinthians4:13 Tetapi sedangkan kami menaruh roh iman itu juga
2Corinthians4:14 Sebab mengetahui bahwa Allah yang sudah membangkitkan Tuhan Yesus akan membangkitkan kami juga dengan Yesus itu
2Corinthians4:15 Sebab segala perkara ini jadi karena kamu
2Corinthians4:16 Sebab itu tiada kami tawar hati
2Corinthians4:17 Karena kesukaran kami yang ringan seketika lamanya itu
2Corinthians4:18 karena kami tiada memandang barang yang kelihatan itu
2Corinthians5:1 Karena kami mengetahui bahwa jikalau kemah tempat kami diam di dalam dunia ini dirobohkan
2Corinthians5:2 Karena itulah sebabnya kami mengeluh di sini serta rindu hendak bersalut dengan rumah kami yang dari surga itu.
2Corinthians5:3 Jikalau kami bersalut
2Corinthians5:4 Karena selagi kami di dalam kemah ini
2Corinthians5:5 Maka yang menyediakan kami kepada hal itu
2Corinthians5:6 Oleh yang demikian senantiasalah kami menetapkan hati kami sebab mengetahui
2Corinthians5:7 Karena perjalanan kami dengan iman
2Corinthians5:8 Tetapi kami tetap hati dan terlebih suka kami bercerai dengan tubuh
2Corinthians5:9 Oleh sebab itu juga kami berusaha
2Corinthians5:10 Karena tak dapat tiada kita sekalian akan jadi nyata di hadapan kursi pengadilan Kristus
2Corinthians5:11 Sedang kami mengetahui dari hal takut akan Tuhan
2Corinthians5:12 Maka tak usah lagi kami menyatakan hal diri kami sendiri kepada kamu
2Corinthians5:13 Karena jikalau kami hilang akal
2Corinthians5:14 Karena kasih Kristus itu menggerakkan hati kami
2Corinthians5:15 Dan Ia telah mati karena orang sekalian
2Corinthians5:16 Oleh sebab itu daripada sekarang ini tiada kami mengenal seorang juapun atas peri manusianya. Meskipun kami sudah mengenal Kristus atas peri manusianya
2Corinthians5:17 Sebab itulah jikalau barang seorang hidup di dalam Kristus
2Corinthians5:18 Tetapi segala perkara itu asalnya daripada Allah
2Corinthians5:19 Karena Allah di dalam Kristus itu adalah memperdamaikan isi dunia ini dengan diri-Nya sendiri
2Corinthians5:20 Sebab itu kami menjadi utusan bagi pihak Kristus
2Corinthians5:21 Maka Ia
2Corinthians6:1 Tetapi kami yang sama bekerja itu mintalah juga kamu
2Corinthians6:2 Karena demikianlah firman-Nya: Pada masa yang diperkenankan
2Corinthians6:3 Di dalam barang sesuatu pun tiada kami mendatangkan syak
2Corinthians6:4 Melainkan di dalam segala perkara
2Corinthians6:5 dengan kena sesah
2Corinthians6:6 dengan kesucian
2Corinthians6:7 dengan pemberitaan yang benar
2Corinthians6:8 dengan kemuliaan dan kehinaan
2Corinthians6:9 laksana tiada berkenal
2Corinthians6:10 laksana dukacita
2Corinthians6:11 Hai orang Korintus
2Corinthians6:12 Kamu tiada sempit di dalam kami
2Corinthians6:13 Sekarang hendaklah berbalas-balas
2Corinthians6:14 Jangan kamu terkena kuk bersama orang yang tiada beriman; karena apakah persekutuan kebenaran dengan kejahatan? Atau bagaimanakah terang dengan gelap boleh berjodoh?
2Corinthians6:15 Dan pakat apakah yang ada di antara Kristus dengan Belial? Atau apakah bahagian orang beriman dengan yang tiada beriman?
2Corinthians6:16 Dan apakah perhubungan yang ada di antara rumah Allah dengan berhala? Karena kita inilah rumah Allah yang hidup
2Corinthians6:17 Sebab itu: Keluarlah kamu dari antara orang kafir
2Corinthians6:18 dan menjadi Bapa bagimu
2Corinthians7:1 Sedang ada bagi kita perjanjian yang demikian
2Corinthians7:2 Bukakanlah hatimu kepada kami. Bahwa seorang pun tiada kami aniayakan
2Corinthians7:3 Aku berkata demikian
2Corinthians7:4 Besarlah yakinku kepadamu
2Corinthians7:5 Karena tatkala kami tiba di Makedonia
2Corinthians7:6 Tetapi Allah
2Corinthians7:7 dan bukannya dengan kedatangannya itu sahaja
2Corinthians7:8 Karena meskipun aku sudah mendukakan kamu dengan surat kiriman itu
2Corinthians7:9 maka sekarang sukacitalah aku. Bukannya sebab kamu sudah berdukacita itu
2Corinthians7:10 Karena dukacita yang menurut kehendak Allah mengerjakan tobat menuju selamat
2Corinthians7:11 Karena perhatikanlah perkara itu juga
2Corinthians7:12 Oleh yang demikian
2Corinthians7:13 Itulah yang menghiburkan kami. Tetapi di dalam penghiburan itu
2Corinthians7:14 Karena jikalau aku memegahkan kamu di dalam sebarang hal kepadanya
2Corinthians7:15 Maka cita-citanya akan kamu makin bertambah-tambah
2Corinthians7:16 Maka sukacitalah aku
2Corinthians8:1 Maka kami memberitahu kepadamu
2Corinthians8:2 Sedang mereka itu di dalam percobaan yang sangat susah
2Corinthians8:3 Karena menurut kadarnya (aku menyaksikan)
2Corinthians8:4 serta meminta kami dengan teramat sangat akan anugerah itu boleh menurut melayani orang-orang suci itu.
2Corinthians8:5 Maka ini bukannya seperti yang kami sudah harap
2Corinthians8:6 sehingga kami minta Titus
2Corinthians8:7 Maka oleh sebab kamu mewah di dalam segala sesuatu
2Corinthians8:8 Bukannya aku mengatakan ini seperti perintah
2Corinthians8:9 Karena kamu mengetahui anugerah Tuhan kita Yesus Kristus bahwa Ia
2Corinthians8:10 Di dalam hal ini aku memberi ikhtiarku. Karena hal itu berfaedah bagimu
2Corinthians8:11 Sekarang ini genapkanlah juga perbuatan itu
2Corinthians8:12 Karena jikalau ada kehendak hati
2Corinthians8:13 Karena bukannya supaya orang lain boleh jadi senang
2Corinthians8:14 Pada masa ini kelebihan kamu boleh mencukupkan kekurangan mereka itu
2Corinthians8:15 sebagaimana yang tersurat: Bahwa orang yang beroleh banyak itu tiada berlebih
2Corinthians8:16 Tetapi syukurlah kepada Allah yang mengaruniakan usaha yang demikian itu juga karena kamu ke dalam hati Titus.
2Corinthians8:17 Karena sesungguhnya ia telah menerima nasehat kami
2Corinthians8:18 Maka kami menyuruh bersama-sama dengan dia akan saudara kita
2Corinthians8:19 Dan bukannya demikian sahaja
2Corinthians8:20 hendak menegahkan supaya jangan orang mencela kami di dalam hal pemberian besar yang kami pegang itu.
2Corinthians8:21 Karena kami hendak memeliharakan nama
2Corinthians8:22 Maka kami menyuruh beserta dengan keduanya itu akan saudara kita
2Corinthians8:23 Tentang Titus itu
2Corinthians8:24 Sebab itu tunjukkanlah tanda kasihmu kepada mereka itu di hadapan segala sidang jemaat itu
2Corinthians9:1 Adapun akan hal menolong orang suci itu
2Corinthians9:2 karena aku mengetahui kerelaan hatimu
2Corinthians9:3 Maka aku menyuruhkan saudara-saudara itu
2Corinthians9:4 supaya jangan
2Corinthians9:5 Sebab itu aku pikir perlu meminta saudara-saudara itu pergi kepada kamu dahulu
2Corinthians9:6 Tetapi ingatlah perkataan ini: Orang yang menabur berdikit-dikit
2Corinthians9:7 Biarlah masing-masing memberi menurut kerelaan hatinya
2Corinthians9:8 Maka Allah berkuasa mencurahkan segala anugerah-Nya berlimpah-limpah ke atas kamu
2Corinthians9:9 sebagaimana yang tersurat: Bahwa Ia ada menghamburkan
2Corinthians9:10 Tetapi Tuhan yang mengaruniakan benih kepada penabur
2Corinthians9:11 sehingga kamu kaya di dalam segala sesuatu melakukan segala kemurahan
2Corinthians9:12 Karena pekerjaan kebajikan ini bukannya sahaja mencukupkan kekurangan orang suci
2Corinthians9:13 Dan oleh sebab nyata ketetapan kamu di dalam pekerjaan kebajikan ini
2Corinthians9:14 Dan juga di dalam mereka itu mendoakan kamu ada rindu akan kamu oleh sebab terkenangkan anugerah Allah yang teramat sangat kepadamu.
2Corinthians9:15 Syukurlah kepada Allah sebab anugerah-Nya yang tiada terkira-kira itu.
2Corinthians10:1 Adapun aku ini
2Corinthians10:2 Aku mintalah
2Corinthians10:3 Karena meskipun kami hidup menurut keadaan dunia
2Corinthians10:4 Karena senjata peperangan kami itu bukannya menurut keadaan dunia
2Corinthians10:5 menjatuhkan segala bicara orang
2Corinthians10:6 dan sedialah kami menghukumkan tiap-tiap hal tiada taat
2Corinthians10:7 Tengoklah barang yang ada di hadapanmu. Jikalau barang seorang yakin akan dirinya jadi milik Kristus
2Corinthians10:8 Karena jikalau aku memegahkan sangatpun atas kuasa kami
2Corinthians10:9 supaya jangan kelihatan seolah-olah aku hendak mengugut kamu dengan surat-surat kiriman itu.
2Corinthians10:10 Karena kata orang
2Corinthians10:11 Biarlah orang yang demikian itu menimbangkan perkara ini
2Corinthians10:12 Karena tiada kami berani masuk bilangan orang yang memuji dirinya sendiri
2Corinthians10:13 Tetapi kami ini tiada hendak bermegah-megah dengan tiada perhinggaan
2Corinthians10:14 Karena tiada kami mengembangkan diri kami berlebih-lebih
2Corinthians10:15 Maka bukanlah kami memegahkan diri
2Corinthians10:16 supaya kami memberitakan kabar kesukaan sehingga melewati kamu
2Corinthians10:17 Tetapi barangsiapa yang memegahkan dirinya itu
2Corinthians10:18 Karena bukannya orang yang memuji dirinya sendiri itu sah
2Corinthians11:1 Hendaklah kiranya kamu sabar dengan aku di dalam kebodohanku yang sedikit itu; sebenarnya sabarlah kamu juga dengan aku.
2Corinthians11:2 Karena aku cemburu kepada kamu dengan suatu cemburuan ilahi
2Corinthians11:3 Akan tetapi aku takut kalau-kalau jadi seperti ular memperdayakan Hawa dengan tipu dayanya
2Corinthians11:4 Karena jikalau orang yang datang memberitakan Yesus yang lain pula
2Corinthians11:5 Karena aku mensifatkan diriku sedikit pun tiada terkurang daripada rasul-rasul yang terutama itu.
2Corinthians11:6 Sungguhpun aku kurang paham di dalam hal pertuturanku
2Corinthians11:7 Sudahkah aku berdosa di dalam hal merendahkan diriku sendiri
2Corinthians11:8 Aku sudah merugikan sidang-sidang jemaat yang lain
2Corinthians11:9 Dan tatkala aku ada bersama-sama dengan kamu di dalam kekurangan
2Corinthians11:10 Dengan kebenaran Kristus yang ada di dalam diriku
2Corinthians11:11 Apakah sebabnya? Adakah sebab aku tiada mengasihi kamu? Allah yang mengetahui.
2Corinthians11:12 Tetapi apa yang kubuat itu kelak akan kubuat lagi
2Corinthians11:13 Karena orang yang semacam itu rasul-rasul palsu
2Corinthians11:14 Maka tiadalah ajaib perkara itu
2Corinthians11:15 Oleh sebab itu bukanlah suatu hal yang ganjil
2Corinthians11:16 Dan lagi pula kataku: Biarlah jangan seorang pun menyangka aku ini bodoh; tetapi jikalau demikian sangkamu
2Corinthians11:17 Adapun barang yang kukatakan itu tiada kukatakan menurut kehendak Tuhan
2Corinthians11:18 Sedang banyak orang memegahkan dirinya menurut kemegahan dunia
2Corinthians11:19 Karena dengan sukanya kamu sabar akan orang bodoh
2Corinthians11:20 Karena kamu menderita
2Corinthians11:21 Maka sangatlah malu aku mengatakan ini
2Corinthians11:22 Orang Ibranikah mereka itu? Demikianlah juga aku. Orang Israelkah mereka itu? Demikianlah juga aku. Keturunan Ibrahimkah mereka itu? Demikianlah juga aku.
2Corinthians11:23 Pesuruh Kristuskah mereka itu? (aku berkata seperti orang yang sudah hilang akal)
2Corinthians11:24 Daripada orang Yahudi lima kali aku menerima sesah
2Corinthians11:25 tiga kali aku dicemuk
2Corinthians11:26 banyak kali di dalam perjalanan
2Corinthians11:27 di dalam kelelahan dan kesusahan
2Corinthians11:28 Dan lagi (lain daripada segala perkara itu
2Corinthians11:29 Siapakah yang lemah
2Corinthians11:30 Jikalau tak boleh tidak aku bermegah-megah
2Corinthians11:31 Maka Allah
2Corinthians11:32 Maka di negeri Damsyik pemerintah yang di bawah baginda Aretas itu menyuruh berjaga negeri orang Damsyik akan menangkap aku
2Corinthians11:33 maka di dalam suatu keranjang aku diulurkan ke bawah menerusi suatu jendela pada tembok
2Corinthians12:1 Maka wajiblah aku bermegah-megah
2Corinthians12:2 Bahwa aku kenal seorang yang di dalam Kristus
2Corinthians12:3 Dan aku mengetahui orang yang tersebut itu
2Corinthians12:4 bahwa ia dibawa ke Firdaus
2Corinthians12:5 Maka bagi pihak orang yang tersebut itulah aku bermegah-megah
2Corinthians12:6 Karena jikalau aku ingin hendak bermegah-megah
2Corinthians12:7 dan oleh sebab menilik segala kelebihan wahyu yang teramat sangat. (Sebab itu) supaya jangan aku membesarkan diriku
2Corinthians12:8 Di dalam hal ini sudah tiga kali aku memohon kepada Tuhan
2Corinthians12:9 Maka firman-Nya kepadaku
2Corinthians12:10 Maka itulah sebabnya segala kelemahan dan kecelaan dan kesukaran dan aniaya dan kesempitan menjadi kesukaanku karena Kristus. Sebab apabila aku lemah
2Corinthians12:11 Aku telah menjadi bodoh
2Corinthians12:12 Karena segala tanda rasul itu sudah dilakukan di antara kamu dengan sangat tekun
2Corinthians12:13 Karena di dalam hal manakah yang kamu terkurang bertentangan sidang jemaat yang lain-lain itu
2Corinthians12:14 Ingatlah
2Corinthians12:15 Tetapi aku ini dengan teramat suka akan berbelanja dan dibelanjakan karena jiwamu. Jikalau aku mengasihi kamu teramat sangat
2Corinthians12:16 Tetapi biarlah begitu
2Corinthians12:17 Sudahkah aku mengambil laba daripada kamu dengan orang-orang yang telah kusuruhkan kepadamu itu?
2Corinthians12:18 Aku sudah meminta Titus pergi
2Corinthians12:19 Maka sudah lama kamu menyangka
2Corinthians12:20 Karena aku kuatir
2Corinthians12:21 aku kuatir
2Corinthians13:1 Bahwa inilah kali yang ketiga aku datang kepadamu. Maka wajiblah tiap-tiap perkataan akan diteguhkan dengan lidah dua atau tiga orang saksi.
2Corinthians13:2 Aku sudah berkata terdahulu dan kukatakan lagi terdahulu (seperti tatkala aku berhadir pada kali yang kedua
2Corinthians13:3 sedang kamu menuntut kenyataan Kristus yang berkata-kata di dalam aku
2Corinthians13:4 Karena memang Ia disalibkan dari sebab kelemahan
2Corinthians13:5 Cobalah dirimu sendiri kalau-kalau kamu ada di dalam iman
2Corinthians13:6 Tetapi haraplah aku bahwa kamu kelak mengetahui kami ini tiada bercela.
2Corinthians13:7 Tetapi kami memohonkan kepada Allah
2Corinthians13:8 Karena tiada boleh kami melakukan apa-apa lawan yang benar
2Corinthians13:9 Karena kami bersukacita
2Corinthians13:10 Maka inilah sebabnya aku menyuratkan yang demikian
2Corinthians13:11 Pada akhirnya
2Corinthians13:12 Hendaklah kamu bersalam-salaman sama sendirimu dengan kucup yang kudus. Segala orang suci itu berkirim salam kepadamu.
2Corinthians13:13 Maka anugerah Tuhan Yesus Kristus dan kasih Allah dan persekutuan Rohulkudus adalah kiranya beserta dengan kamu sekalian.
Galatians1:1 Daripada Paulus
Galatians1:2 serta dengan segala saudara yang ada besertaku
Galatians1:3 turunlah kiranya atas kamu anugerah dan sejahtera daripada Allah Bapa kita
Galatians1:4 yang telah menyerahkan diri-Nya karena dosa kita
Galatians1:5 Bagi-Nyalah kemuliaan kekal selama-lamanya! Amin.
Galatians1:6 Aku heran bahwa kamu sebegitu lekas berpaling daripada Dia
Galatians1:7 padahal yang lain itu bukannya Injil; tetapi ada setengah orang yang mengharukan kamu dan yang hendak menyungsangkan Injil Kristus.
Galatians1:8 Tetapi jikalau kami ini atau seorang malaekat dari surga sekalipun akan memberitakan kepadamu Injil lain daripada yang telah kami beritakan kepadamu
Galatians1:9 Sebagaimana yang telah kami katakan dahulu
Galatians1:10 Sekarang aku menyukakan manusiakah
Galatians1:11 Karena aku memaklumkan kepadamu
Galatians1:12 Karena bukannya aku ini sudah menerima dia daripada manusia
Galatians1:13 Karena kamu sudah mendengar hal kehidupanku yang dahulu di dalam agama Yahudi
Galatians1:14 dan majulah aku di dalam agama Yahudi lebih daripada kebanyakan orang yang sebaya dengan aku
Galatians1:15 Tetapi tatkala sudah dikehendaki Allah
Galatians1:16 menyatakan Anak-Nya di dalam aku
Galatians1:17 langsung tiada aku naik ke Yeruzalem mendapatkan orang-orang yang menjadi rasul dahulu daripadaku
Galatians1:18 Tiga tahun kemudian daripada itu naiklah aku ke Yeruzalem hendak berkenal dengan Kefas; maka diamlah aku sertanya lima belas hari lamanya.
Galatians1:19 Tetapi rasul-rasul yang lain seorang pun tiada kujumpa
Galatians1:20 Tentang hal yang kusuratkan kepadamu ini
Galatians1:21 Kemudian daripada itu pergilah aku ke benua Syam dan Kilikia
Galatians1:22 tetapi rupa aku belum dikenal oleh sidang jemaat Kristus di tanah Yudea;
Galatians1:23 hanya mereka itu mendengar kata-kata sahaja
Galatians1:24 Lalu mereka itu memuliakan Allah karena sebab aku.
Galatians2:1 Selang empat belas tahun kemudian daripada itu naiklah aku pula ke Yeruzalem dengan Barnabas sambil membawa Titus besertaku.
Galatians2:2 Adapun aku naik itu dengan ilham
Galatians2:3 Sungguhpun Titus
Galatians2:4 oleh sebab segala saudara palsu yang dibawa masuk dengan sembunyi
Galatians2:5 Maka seketika pun tiada kami takluk kepada mereka itu
Galatians2:6 Tetapi daripada orang yang dikatakan terbilang itu (sebagaimana besar pun tiada menjadi perbedaan kepadaku
Galatians2:7 tetapi pada sebaliknya
Galatians2:8 (karena Tuhan
Galatians2:9 maka tatkala mereka itu sudah tampak anugerah yang telah dikaruniakan kepadaku itu
Galatians2:10 Hanya kehendak mereka itu supaya kami ingat akan orang-orang miskin itu
Galatians2:11 Tetapi tatkala Kefas itu tiba di Antiokhia
Galatians2:12 Karena dahulu daripada datang beberapa orang daripada pihak Yakub
Galatians2:13 Dan orang Yahudi yang lain-lain itu pun sama berpura-pura dengan dia sehingga Barnabas pun disesatkan oleh pura-puranya itu.
Galatians2:14 Tetapi apabila aku tampak bahwa kelakuan mereka itu tiada betul menurut kebenaran Injil
Galatians2:15 Bahwa asal kita ini Yahudi
Galatians2:16 tetapi kami mengetahui
Galatians2:17 Tetapi jikalau kita sendiri
Galatians2:18 Karena jikalau aku membangunkan pula barang yang telah aku rusakkan itu
Galatians2:19 Karena oleh sebab hukum Taurat aku ini mati lepas daripada hukum Taurat
Galatians2:20 Adapun hidupku ini bukannya aku lagi
Galatians2:21 Maka tiadalah aku menolakkan anugerah Allah; karena jikalau kebenaran itu datang dengan jalan Taurat
Galatians3:1 Hai orang Galatia yang bodoh
Galatians3:2 Adapun perkara ini hanya aku hendak mengetahui daripada kamu: Adakah kamu menerima Roh itu dari sebab melakukan hukum Taurat atau sebab pemberitaan iman?
Galatians3:3 Adakah kamu sebegitu bodoh? Sedang kamu sudah mulai dengan Roh
Galatians3:4 Sia-siakah kamu menanggung hal yang sekian banyak itu? Jikalau sungguh
Galatians3:5 Maka Ia yang mengaruniakan Roh itu kepadamu
Galatians3:6 Maka adalah ia itu seperti hal Ibrahim sudah percaya akan Allah
Galatians3:7 Sebab itu hendaklah kamu mengetahui
Galatians3:8 Maka sebab di dalam Alkitab dahulu sudah nyata
Galatians3:9 Sebab itulah segala orang yang beriman itu beroleh berkat beserta dengan Ibrahim yang mukmin itu.
Galatians3:10 Karena seberapa banyak orang yang keadaannya melakukan syariat Taurat
Galatians3:11 Bahwa tiada seorang pun dibenarkan oleh syariat Taurat di hadapan Allah
Galatians3:12 Tetapi syariat Taurat itu bukannya berasal daripada iman
Galatians3:13 Maka Kristus sudah menebus kita daripada kutuk Taurat itu dengan menjadi suatu kutuk karena kita
Galatians3:14 supaya berkat Ibrahim sampai kepada orang kafir di dalam Yesus Kristus
Galatians3:15 Hai saudara-saudaraku
Galatians3:16 Segala perjanjian itu dijanjikan Allah kepada Ibrahim dan kepada benihnya. Maka bukannya firman itu: Dan kepada segala benihnya
Galatians3:17 Maka inilah kukatakan: Bahwa perjanjian
Galatians3:18 Karena jikalau warisan datang daripada syariat Taurat
Galatians3:19 Apakah maksud syariat Taurat itu? Ia itu diadakan karena sebab kesalahan
Galatians3:20 Maka pengantara itu bukannya di dalam hal seorang sahaja; tetapi Allah itu hanya Esa.
Galatians3:21 Jikalau begitu
Galatians3:22 Akan tetapi Alkitab itu sudah mengurung segala sesuatu di bawah kuasa dosa
Galatians3:23 Tetapi sebelum iman itu datang
Galatians3:24 Dengan hal yang demikian syariat Taurat itu sudah menjadi suatu pelatih yang membawa kita kepada Kristus
Galatians3:25 Tetapi setelah datang iman itu
Galatians3:26 Karena kamu sekalian anak-anak Allah oleh sebab iman kepada Kristus Yesus.
Galatians3:27 Karena seberapa banyak kamu
Galatians3:28 Maka tiada lagi orang Yahudi atau orang Gerika
Galatians3:29 Tetapi jikalau kamu jadi milik Kristus
Galatians4:1 Maka inilah aku mengatakan: Selama waris itu lagi kanak-kanak
Galatians4:2 Tetapi ia di bawah perintah wakil dan pemelihara
Galatians4:3 Demikianlah juga kita ini
Galatians4:4 Tetapi tatkala genap masanya
Galatians4:5 supaya Ia boleh menebus segala orang yang takluk di bawah syariat Taurat itu
Galatians4:6 Adapun hal kamu menjadi anak-anak
Galatians4:7 Dengan hal yang demikian bukan lagi engkau menjadi hamba
Galatians4:8 Akan tetapi pada masa itu
Galatians4:9 Tetapi sekarang sedang kamu sudah mengenal Allah
Galatians4:10 Kamu memegang segala hari dan bulan dan masa raya dan tahun.
Galatians4:11 Maka kuatirlah aku akan kamu
Galatians4:12 Hai saudara-saudaraku
Galatians4:13 Tetapi kamu mengetahui bahwa oleh sebab kesakitan tubuh aku memberitakan Injil kepadamu dahulu.
Galatians4:14 Adapun akan perihal tubuhku yang menjadi pencobaan kepadamu
Galatians4:15 Di manakah sekarang bahagiamu? Karena aku menyaksikan kamu
Galatians4:16 Aku menjadi seterumukah
Galatians4:17 Bukan dengan tulusnya orang-orang itu menghambat hati kamu dengan usahanya
Galatians4:18 Maka baik juga selalu kita dicari orang dengan usaha di dalam perkara yang baik
Galatians4:19 Hai kanak-kanakku
Galatians4:20 Sebenarnya aku suka
Galatians4:21 Katakanlah kepadaku
Galatians4:22 Karena ada tersurat bahwa Ibrahim itu beranak dua orang
Galatians4:23 Adapun anak yang dengan hamba yang perempuan itu diperanakkan atas perihal manusia yang memang; tetapi anak yang dengan perempuan merdeka itu telah jadi oleh sebab perjanjian.
Galatians4:24 Segala perkara itu menjadi suatu ibarat
Galatians4:25 Adapun Hagar ini gunung Torsina di tanah Arab sama seperti Yeruzalem yang ada sekarang ini
Galatians4:26 Akan tetapi Yeruzalem yang di atas itulah merdeka
Galatians4:27 Karena ada tersurat: Bersukacitalah
Galatians4:28 Adapun kamu ini
Galatians4:29 Tetapi sama seperti pada masa itu orang yang diperanakkan atas perihal manusia yang memang itu sudah menganiayakan dia yang diperanakkan atas peri rohani
Galatians4:30 Akan tetapi bagaimanakah bunyi Alkitab itu? Buangkanlah hamba yang perempuan itu dengan anaknya
Galatians4:31 Sebab itu
Galatians5:1 Maka dengan kemerdekaan
Galatians5:2 Sesungguhnya
Galatians5:3 Aku menyaksikan pula kepada tiap-tiap orang yang bersunat itu
Galatians5:4 Maka kamu yang hendak dibenarkan oleh Taurat itu sudah bercerai daripada Kristus; kamu sudah terkeluar daripada anugerah Allah.
Galatians5:5 Karena oleh Roh itu kita ini dengan iman menantikan kebenaran yang kita harapkan.
Galatians5:6 Karena di dalam Kristus Yesus hal bersunat atau tiada bersunat satu pun tiada berfaedah
Galatians5:7 Bahwa dahulu baik usahamu; siapakah yang menggendalakan kamu sehingga tiada kamu taat kepada yang benar itu?
Galatians5:8 Adapun pujukan ini bukannya daripada Tuhan
Galatians5:9 Maka ragi yang sedikit mengkhamirkan tepung segumpal.
Galatians5:10 Aku ini menaruh yakin kepada kamu di dalam Tuhan
Galatians5:11 Adapun aku ini
Galatians5:12 Biarlah segala orang yang menggoncang hatimu itu kudung.
Galatians5:13 Karena kamu ini
Galatians5:14 Karena segenap Taurat itu telah diringkaskan dengan sepatah kata
Galatians5:15 Tetapi jikalau kamu bergigit-gigit dan bertelan-telan sama sendiri
Galatians5:16 Tetapi demikian inilah kataku: Berjalanlah kamu dengan Roh
Galatians5:17 Karena kehendak tabiat duniawi berlawan dengan Roh
Galatians5:18 Tetapi jikalau kamu dipimpin oleh Roh
Galatians5:19 Maka perbuatan menurut hawa nafsu itu telah nyata
Galatians5:20 menyembah berhala
Galatians5:21 dengki
Galatians5:22 Tetapi buah-buahan Roh
Galatians5:23 lemah lembut
Galatians5:24 Tetapi segala orang yang milik Kristus Yesus itu sudah menyalibkan hawa nafsunya dengan segala cita-cita dan keinginannya.
Galatians5:25 Jikalau kita hidup oleh sebab Roh itu
Galatians5:26 Janganlah kita memegahkan diri
Galatians6:1 Hai saudara-saudaraku
Galatians6:2 Bertolong-tolonganlah menanggung beban sama sendiri
Galatians6:3 Karena jikalau barang seorang menyangkakan dirinya indah padahal ia bukannya indah
Galatians6:4 Tetapi hendaklah masing-masing menguji perbuatannya sendiri
Galatians6:5 Karena masing-masing akan menanggung bebannya sendiri.
Galatians6:6 Hendaklah orang yang diajarkan firman itu memberi bahagian segala hartanya kepada yang mengajar itu.
Galatians6:7 Janganlah kamu tersesat: Allah tiada boleh diolok-olokkan; karena barang yang ditabur orang
Galatians6:8 Karena barangsiapa yang menabur di dalam hawa nafsunya itu akan menuai kebinasaan daripada hawa nafsunya; tetapi barangsiapa yang menabur di dalam Roh itu
Galatians6:9 Janganlah kita jemu akan berbuat baik; karena kita akan menuai pada masanya
Galatians6:10 Sebab itu
Galatians6:11 Lihatlah betapa besar huruf yang kutuliskan kepadamu dengan tanganku sendiri.
Galatians6:12 Bahwa segala orang yang hendak menunjukkan keelokannya cara manusia itulah sahaja memaksa kamu bersunat
Galatians6:13 Karena mereka itu sendiri yang bersunat pun tiada memegang syariat Taurat
Galatians6:14 Tetapi dijauhkanlah aku daripada bermegah-megah
Galatians6:15 Karena baik hal sunat baik hal tiada bersunat itu tiada berfaedah
Galatians6:16 Turunlah kiranya sejahtera dan rahmat ke atas segala orang yang melakukan dirinya menurut syarat itu
Galatians6:17 Daripada masa ini janganlah barang seorang pun menyusahkan aku; karena pada tubuh aku ini ada parut-parut Yesus itu.
Galatians6:18 Adalah kiranya anugerah Tuhan kita Yesus Kristus menyertai roh kamu
Ephesians1:1 Daripada Paulus rasul Kristus Yesus dengan kehendak Allah
Ephesians1:2 turunlah kiranya atas kamu anugerah dan sejahtera daripada Allah Bapa kita dan Tuhan Yesus Kristus.
Ephesians1:3 Segala puji bagi Allah
Ephesians1:4 sebagaimana yang Ia memilih kita di dalam Kristus itu sebelum dunia ini dijadikan
Ephesians1:5 yang dengan kasih-Nya telah mentakdirkan kita menjadi anak angkat-Nya oleh sebab Yesus Kristus
Ephesians1:6 akan mendatangkan puji sebab kemuliaan anugerah-Nya
Ephesians1:7 yang di dalam Dia itu kita beroleh penebusan oleh sebab darah-Nya
Ephesians1:8 yang dilimpahkan-Nya kepada kita dengan segala hikmat dan makrifat.
Ephesians1:9 Maka Ia sudah menyatakan kepada kita rahasia kehendak-Nya menurut kesukaan-Nya
Ephesians1:10 hendak melakukan
Ephesians1:11 Di dalam Dia itu juga kami sudah dijadikan waris
Ephesians1:12 supaya kami menjadi suatu kepujian bagi kemuliaan-Nya
Ephesians1:13 Di dalam Dia kamu juga (setelah kamu mendengar sabda kebenaran
Ephesians1:14 maka Ia menjadi cengkeram atas warisan kita bagi penebusan itu yang menjadikan kita milik Allah
Ephesians1:15 Sebab itu aku pun
Ephesians1:16 tiada berhenti daripada mengucapkan syukur karena kamu
Ephesians1:17 supaya Allah Tuhan kita Yesus Kristus
Ephesians1:18 dan menerangkan mata hatimu
Ephesians1:19 dan betapa besar kuasa-Nya kepada kita yang percaya
Ephesians1:20 yang dikerjakan-Nya di dalam Kristus
Ephesians1:21 jauh lebih tinggi daripada segala pemerintah dan penguasa dan kekuatan dan perintah dan tiap-tiap orang yang ternama
Ephesians1:22 Dan segala sesuatu ditaklukkan Allah di bawah kaki-Nya
Ephesians1:23 sedang sidang itu menjadi tubuh-Nya
Ephesians2:1 Maka kamu pun dahulu sudah mati oleh sebab segala kesalahan dan dosamu
Ephesians2:2 yang dahulu kamu lakukan menurut istiadat dunia ini
Ephesians2:3 Maka di antara mereka itu kita sekalian ini pun dahulu menurut hawa nafsu tubuh kita
Ephesians2:4 Tetapi Allah yang kaya dengan rahmat-Nya
Ephesians2:5 tatkala kita mati oleh sebab kesalahan kita
Ephesians2:6 dan di dalam Kristus Yesus Ia sudah membangkitkan dan mendudukkan kita beserta dengan Kristus itu di surga
Ephesians2:7 supaya pada segala masa yang akan datang kelak Ia menunjukkan kelimpahan anugerah-Nya yang amat sangat dengan kemurahan-Nya kepada kita di dalam Kristus Yesus.
Ephesians2:8 Karena dengan anugerah itu kamu diselamatkan oleh sebab iman
Ephesians2:9 bukannya daripada perbuatan
Ephesians2:10 Karena kita ini perbuatan Dia
Ephesians2:11 Sebab itu ingatlah
Ephesians2:12 Tatkala itu kamu jauh daripada Kristus
Ephesians2:13 Tetapi di dalam Kristus Yesus
Ephesians2:14 Karena Ia sendiri menjadi perdamaian kita
Ephesians2:15 sesudah dilenyapkan-Nya hukum Taurat dengan segala syariatnya
Ephesians2:16 supaya boleh memperdamaikan keduanya itu menjadi satu tubuh kepada Allah oleh sebab salib itu
Ephesians2:17 Maka datanglah Ia memberitakan kabar kesukaan dari hal perdamaian kepada kamu yang jauh
Ephesians2:18 karena oleh sebab Dia kita kedua pihak itu dapat menghampiri Bapa dengan Roh yang satu itu.
Ephesians2:19 Oleh yang demikian bukan lagi kamu menjadi orang asing dan penumpang
Ephesians2:20 dibangunkan di atas alas segala rasul dan nabi-nabi
Ephesians2:21 Maka di dalam Kristus segenap bangunan disusunkan
Ephesians2:22 Di dalam-Nyalah kamu juga didirikan bersama-sama menjadi tempat kediaman Allah oleh Roh.
Ephesians3:1 Maka itulah sebabnya aku ini
Ephesians3:2 (kamu memang sudah mendengar dari hal peraturan menjalankan anugerah Allah
Ephesians3:3 yaitu
Ephesians3:4 Dengan itu
Ephesians3:5 (yang pada zaman dahulu belum diberitakan kepada segala anak Adam
Ephesians3:6 yaitu bahwa orang kafir itu menjadi sama waris dan sama anggota daripada satu tubuh dan sama teman bahagian daripada perjanjian di dalam Kristus Yesus oleh sebab Injil.
Ephesians3:7 Aku telah dijadikan pelayan Injil menurut karunia anugerah Allah yang dikaruniakan kepadaku menurut seperti kuat kuasa-Nya itu.
Ephesians3:8 Maka kepada aku ini
Ephesians3:9 dan akan menerangkan kepada orang sekalian bagaimana halnya menjalankan rahasia yang telah beberapa zaman lamanya tersembunyi di dalam Allah
Ephesians3:10 supaya sekarang berbagai-bagai hikmat Allah diberitakan oleh sidang jemaat kepada segala pemerintah dan penguasa yang di surga
Ephesians3:11 menurut seperti maksud-Nya yang kekal
Ephesians3:12 Di dalam Dia itu kita beroleh keluasan hati
Ephesians3:13 Sebab itu aku pinta
Ephesians3:14 Maka itulah sebabnya aku bertelut sambil memohonkan kepada Bapa itu
Ephesians3:15 yang daripada-Nyalah tiap-tiap bangsa di surga dan di atas bumi ada nama
Ephesians3:16 kiranya Ia mengaruniai kamu
Ephesians3:17 supaya Kristus diam di dalam hatimu oleh iman
Ephesians3:18 supaya kamu dapat mengerti dengan segala orang suci itu berapa lebarnya dan panjangnya dan tingginya dan dalamnya
Ephesians3:19 dan lagi mengetahui kasih Kristus yang melebihi makrifat
Ephesians3:20 Maka bagi Allah
Ephesians3:21 Bagi-Nyalah kemuliaan di dalam sidang jemaat dan di dalam Kristus Yesus turun-temurun selama-lamanya. Amin.
Ephesians4:1 Maka itulah sebabnya aku ini
Ephesians4:2 dengan segala kerendahan hati dan lemah lembut serta dengan panjang hati
Ephesians4:3 sambil berusaha memeliharakan persatuan roh dengan perhubungan sejahtera;
Ephesians4:4 satu tubuh dan satu Roh seperti yang kamu sudah dipanggil di dalam satu pengharapan atas hal yang kamu sudah dipanggil itu;
Ephesians4:5 satu Tuhan
Ephesians4:6 satu Allah dan Bapa kepada sekalian
Ephesians4:7 Tetapi kepada kita masing-masing sudah diberi anugerah menurut ukuran pemberian Kristus itu.
Ephesians4:8 Maka itulah sebabnya kata nas: Tatkala Ia naik ke atas
Ephesians4:9 Tetapi yang dikatakan Ia sudah naik itu bukankah artinya bahwa dahulu Ia turun ke bumi yang di bawah sekali?
Ephesians4:10 Maka Ia yang sudah turun
Ephesians4:11 Dan Ialah sudah mengangkat setengah orang menjadi rasul-rasul
Ephesians4:12 akan melengkapkan orang-orang suci bagi pekerjaan melayani di dalam hal mendirikan tubuh Kristus
Ephesians4:13 sehingga kita sekalian sampai kepada persatuan iman dan makrifat Anak Allah
Ephesians4:14 supaya jangan lagi kita menjadi kanak-kanak
Ephesians4:15 melainkan dengan berpegang kebenaran di dalam kasih
Ephesians4:16 Daripada-Nyalah segenap tubuh itu berhubung-hubungan dan bercantum teguh dengan tiap-tiap sendi yang sudah sedia
Ephesians4:17 Demikian inilah kukatakan dan saksikan di dalam Tuhan
Ephesians4:18 digelapkan akalnya
Ephesians4:19 Maka sebab sudah hilang perasaan
Ephesians4:20 Tetapi bukannya begitu kamu ini belajar daripada Kristus
Ephesians4:21 jikalau sungguh kamu sudah mendengarkan Dia
Ephesians4:22 yaitu akan hal kelakuanmu yang dahulu itu
Ephesians4:23 supaya roh pikiranmu dibaharui di dalam kamu
Ephesians4:24 sambil berperangaikan perangai yang baharu
Ephesians4:25 Sebab itu hendaklah kamu berhenti daripada berbuat dusta
Ephesians4:26 Biarlah kamu marah
Ephesians4:27 jangan kamu beri tempat kepada Iblis.
Ephesians4:28 Biarlah orang yang sudah mencuri itu jangan mencuri lagi
Ephesians4:29 Jangan mengeluarkan perkataan yang busuk daripada mulutmu
Ephesians4:30 Dan jangan kamu mendukakan Roh Allah yang kudus
Ephesians4:31 Biarlah segala kepahitan
Ephesians4:32 Hendaklah kamu murah hati di antara sama sendiri
Ephesians5:1 Sebab itu hendaklah kamu menjadi penurut teladan Allah
Ephesians5:2 dan berjalanlah di dalam kasih
Ephesians5:3 Tetapi zinah dan segala perbuatan yang cemar atau tamak
Ephesians5:4 Demikian juga barang yang keji dan percakapan yang sia-sia dan jenaka
Ephesians5:5 Karena ini kamu ketahui dengan sesungguhnya
Ephesians5:6 Biarlah jangan orang memperdayakan kamu dengan perkataan yang sia-sia; karena itulah sebabnya datang murka Allah atas anak-anak durhaka.
Ephesians5:7 Sebab itu janganlah kamu sepakat dengan mereka itu.
Ephesians5:8 Karena dahulu kamu gelap
Ephesians5:9 (karena buah-buahan terang itulah kebaikan dan keadilan dan kebenaran)
Ephesians5:10 sambil menguji apa yang berkenan kepada Tuhan.
Ephesians5:11 Dan jangan kamu bersekutu dengan segala perbuatan gelap yang tiada berfaedah
Ephesians5:12 karena segala perkara yang diperbuatnya di dalam sulit itu
Ephesians5:13 Karena segala perkara yang disalahkan itu
Ephesians5:14 Itulah sebabnya kata firman: Bangunlah
Ephesians5:15 Sebab itu ingat baik-baik bagaimana kamu melakukan dirimu
Ephesians5:16 dengan tiada membuangkan waktu
Ephesians5:17 Sebab itu janganlah kamu bodoh
Ephesians5:18 Jangan kamu mabuk anggur
Ephesians5:19 serta berkata-kata di antara sama sendirimu dengan mazmur dan puji-pujian dan nyanyian rohani sambil menyanyi dan bunyikan puji-pujian dengan hatimu kepada Tuhan;
Ephesians5:20 dan senantiasa mengucap syukur atas segala perkara kepada Allah
Ephesians5:21 sambil menaklukkan dirimu kepada sama sendiri dengan takut akan Yesus Kristus.
Ephesians5:22 Hai segala isteri orang
Ephesians5:23 karena suami itu menjadi kepala kepada isteri
Ephesians5:24 Tetapi sebagaimana sidang jemaat itu takluk kepada Kristus
Ephesians5:25 Hai segala suami
Ephesians5:26 supaya Ia menguduskan sidang itu setelah disucikan-Nya dengan baptisan air oleh firman Allah
Ephesians5:27 dan supaya Ia mendirikan sidang itu di hadapan-Nya sendiri dengan kemuliaan
Ephesians5:28 Demikian juga patut segala suami itu mengasihi isterinya
Ephesians5:29 Karena tiada seorang pernah membenci tubuhnya sendiri
Ephesians5:30 karena kita ini anggota tubuh-Nya.
Ephesians5:31 Itulah sebabnya seorang meninggalkan ibu bapanya serta berdamping dengan isterinya
Ephesians5:32 Rahasia ini besar
Ephesians5:33 Tetapi hendaklah kamu masing-masing pun mengasihi isteri sendiri
Ephesians6:1 Hai anak-anak
Ephesians6:2 Hormatkanlah ibu bapamu (maka itulah hukum yang pertama dengan suatu perjanjian)
Ephesians6:3 supaya jadi baik padamu
Ephesians6:4 Hai segala bapa
Ephesians6:5 Hai segala hamba
Ephesians6:6 bukannya dengan berpura-pura seperti hendak menyukakan orang
Ephesians6:7 dengan rela bekerja seperti kepada Tuhan dan bukannya kepada manusia
Ephesians6:8 sebab mengetahui apa yang baik diperbuat masing-masing
Ephesians6:9 Hai sekalian tuan-tuan
Ephesians6:10 Akhirnya: Hendaklah kamu menjadi perkasa di dalam Tuhan dan dengan kuat kuasa-Nya.
Ephesians6:11 Pakailah olehmu selengkap senjata Allah
Ephesians6:12 Karena kita bergumul
Ephesians6:13 Sebab itu peganglah selengkap senjata Allah
Ephesians6:14 Sebab itu hendaklah kamu berdiri tetap
Ephesians6:15 dan kakimu berkasutkan persediaan Injil perdamaian itu
Ephesians6:16 dan senantiasa memegang perisai
Ephesians6:17 Dan sambutlah ketopong keselamatan
Ephesians6:18 dengan segala doa dan permintaan. Berdoalah tiap-tiap waktu dengan Roh sambil berjaga-jaga di dalam hal itu dengan segala usaha dan permintaan karena sekalian orang suci itu
Ephesians6:19 dan karena aku pun
Ephesians6:20 Karena Injil itulah aku menjadi utusan yang terbelenggu
Ephesians6:21 Tetapi supaya kamu ini pun dapat mengetahui halku dan bagaimana keadaanku
Ephesians6:22 yang sudah kusuruhkan kepadamu karena maksud itu juga
Ephesians6:23 Sejahteralah kiranya atas saudara-saudara itu
Ephesians6:24 dan anugerah Allah menyertai kiranya orang sekalian yang mengasihi Tuhan kita Yesus Kristus dengan kasih yang tiada berkebinasaan.
Philippians1:1 Daripada Paulus dan Timotius
Philippians1:2 turunlah kiranya atas kamu anugerah dan sejahtera daripada Allah Bapa kita dan daripada Tuhan Yesus Kristus.
Philippians1:3 Seberapa kali aku ingat akan kamu
Philippians1:4 (di dalam tiap-tiap doaku senantiasalah aku mendoakan kamu sekalian dengan sukacita)
Philippians1:5 oleh sebab persekutuanmu di dalam pemberitaan Injil itu daripada hari yang mula-mula itu hingga sekarang ini.
Philippians1:6 Aku yakin akan hal ini juga
Philippians1:7 Memang patut bagiku berpikir demikian akan hal kamu sekalian
Philippians1:8 Sebab Allah menjadi saksiku betapa aku rindu akan kamu sekalian dengan pengasihan Kristus Yesus.
Philippians1:9 Dan inilah kudoakan
Philippians1:10 sehingga kamu dapat menguji yang mana terutama
Philippians1:11 dipenuhi dengan buah-buah kebenaran yang ada oleh sebab Yesus Kristus
Philippians1:12 Aku suka kamu mengetahui
Philippians1:13 sehingga segala hal aku terbelenggu itu menjadi nyata karena Kristus kepada sekalian laskar istana dan orang lain-lain
Philippians1:14 dan kebanyakan saudara-saudara beroleh pengharapan kepada Tuhan oleh sebab belengguku itu
Philippians1:15 Sungguh
Philippians1:16 maka orang itu berbuat demikian dari sebab kasih
Philippians1:17 tetapi yang lain itu memasyhurkan Kristus sebab perlawanan
Philippians1:18 Biar dengan sebagaimana pun
Philippians1:19 karena aku mengetahui
Philippians1:20 seperti yang kunantikan dengan rindu dan yang kuharap bahwa di dalam suatu pun tiada aku menjadi malu
Philippians1:21 Karena kepadaku hidup itu Kristus
Philippians1:22 Tetapi jikalau aku hidup di dalam tubuh ini
Philippians1:23 aku bimbang di antara keduanya itu
Philippians1:24 tetapi diam di dalam tubuh ini terlebih berguna karena kamu.
Philippians1:25 Dan dengan menaruh keyakinan ini
Philippians1:26 supaya hal kamu memegahkan aku makin bertambah di dalam Kristus Yesus
Philippians1:27 Hanya biarlah kehidupanmu di dalam sidang jemaat berpadan dengan Injil Kristus
Philippians1:28 dengan tiada digentarkan oleh lawanmu di dalam barang sesuatu hal
Philippians1:29 Karena kepada kamu ini sudah dianugerahkan oleh karena Kristus bukan sahaja percaya akan Dia
Philippians1:30 menanggung serupa sengsara yang sudah kamu lihat di dalam halku dan sekarang kamu dengar ada padaku.
Philippians2:1 Sebab itu jikalau di dalam Kristus ada nasehat
Philippians2:2 kamu genapkanlah kesukaanku
Philippians2:3 Satu pun jangan dilakukan dengan berlawan-lawanan atau dengan sombong
Philippians2:4 Jangan seseorang memikirkan dirinya sendiri sahaja
Philippians2:5 Taruhlah di dalam hatimu ingatan ini yang sudah ada di dalam Kristus Yesus
Philippians2:6 yang
Philippians2:7 melainkan menghampakan diri-Nya menjadi hamba di dalam keadaan sama dengan manusia
Philippians2:8 Ia sudah merendahkan diri-Nya dan taat sehingga sampai kepada maut
Philippians2:9 Sebab itulah juga Allah sangat meninggikan Dia dan menganugerahkan Dia suatu nama yang di atas segala nama
Philippians2:10 supaya dengan nama Yesus itu akan bertelut segala lutut
Philippians2:11 dan segala lidah mengaku bahwa Yesus Kristus itu Tuhan
Philippians2:12 Oleh yang demikian
Philippians2:13 karena Allahlah yang mengerjakan di dalam kamu
Philippians2:14 Kerjakanlah segala sesuatu dengan tiada bersungut-sungut dan berbantah-bantah
Philippians2:15 supaya kamu tiada bersalah
Philippians2:16 sambil menjunjung firman yang memberi hidup itu
Philippians2:17 Tetapi meskipun darahku ditumpahkan menjadi persembahan cucuran ke atas imanmu yang sebagai korban dan ibadat
Philippians2:18 dan kamu pun hendaklah menyukakan yang sedemikian itu juga
Philippians2:19 Tetapi dengan berkat Tuhan Yesus aku harap menyuruhkan Timotius pergi kepadamu dengan segeranya
Philippians2:20 Karena tiada seorang pun padaku yang sama sehati dengan aku
Philippians2:21 Karena sekaliannya mencari faedah sendiri
Philippians2:22 Tetapi kamu mengetahui setianya yang sudah diuji
Philippians2:23 Aku harap menyuruhkan dia itu dengan segeranya
Philippians2:24 Tetapi dengan berkat Tuhan kuharap
Philippians2:25 Tetapi pada pikiranku patutlah aku menyuruhkan kepadamu Epafroditus
Philippians2:26 sedang ia rindu akan kamu sekalian
Philippians2:27 Karena dengan sesungguhnya ia sudah sakit hampir mati
Philippians2:28 Oleh sebab itu aku menyuruhkan dia dengan lebih cepatnya
Philippians2:29 Sebab itu sambutlah dia karena Tuhan
Philippians2:30 Karena oleh sebab pekerjaan Kristus sudah hampir ia mati
Philippians3:1 Lain daripada itu
Philippians3:2 Jagalah dirimu daripada anjing-anjing; jagalah dirimu daripada orang yang berbuat jahat; jagalah dirimu daripada sunat yang salah
Philippians3:3 karena kita ini sunat yang betul
Philippians3:4 walaupun aku ini boleh juga berharap akan perkara yang lahir. Jikalau barang seorang yang lain menyangka boleh berharap akan perkara yang lahir
Philippians3:5 yang disunatkan pada delapan hari umurku
Philippians3:6 tentang hal usaha
Philippians3:7 Tetapi barang apa yang dahulu menjadi untung kepadaku
Philippians3:8 Bahkan
Philippians3:9 dan aku nyata di dalam Dia
Philippians3:10 supaya dapat aku mengenal Dia dan kuasa kebangkitan-Nya dan persekutuan di dalam sengsara-Nya
Philippians3:11 kalau-kalau aku dapat sampai kepada kebangkitan dari antara orang mati itu.
Philippians3:12 Bukannya seolah-olah aku sudah mencapai itu
Philippians3:13 Hai saudara-saudaraku
Philippians3:14 sambil berlari-lari kepada sasaran menuju kepada pahala
Philippians3:15 Sebab itu
Philippians3:16 Hanya barang di mana kita sudah sampai
Philippians3:17 Hai saudara-saudaraku
Philippians3:18 Karena banyak orang yang melakukan dirinya menjadi seteru kepada salib Kristus
Philippians3:19 Maka kesudahan mereka itu menjadi kebinasaan
Philippians3:20 Tetapi tanah air kita ada di surga
Philippians3:21 yang akan mengubahkan rupa tubuh kita yang hina ini menjadi serupa dengan tubuh-Nya yang mulia itu
Philippians4:1 Oleh yang demikian
Philippians4:2 Aku mintalah Eiodia dan aku mintalah Sintikhe
Philippians4:3 Bahkan
Philippians4:4 Bersukacitalah kamu di dalam Tuhan senantiasa
Philippians4:5 Biarlah lembut hatimu diketahui oleh orang sekalian. Maka Tuhan ada dekat.
Philippians4:6 Jangan kamu kuatir akan barang sesuatu hal
Philippians4:7 Dan sejahtera Allah yang melebihi segala akal itu akan mengawali hatimu dan pikiranmu di dalam Kristus Yesus.
Philippians4:8 Lain daripada itu
Philippians4:9 Maka barang apa juga yang kamu pelajari dan terima dan dengar dan tampak dari hal aku
Philippians4:10 Tetapi aku amat bersukacita di dalam Tuhan sebab pada akhirnya kamu membangkitkan semula ingatanmu akan daku; sungguhpun dahulu kamu ingat akan hal itu
Philippians4:11 Bukannya aku berkata demikian sebab kekurangan
Philippians4:12 Aku tahu berhemat-hemat
Philippians4:13 Segala sesuatu aku cakap menanggung di dalam Dia yang menguatkan aku.
Philippians4:14 Tetapi kamu sudah berbuat baik dengan mengambil bahagian di dalam kesusahanku.
Philippians4:15 Maka kamu sendiri pun
Philippians4:16 Karena tatkala aku di Tesalonika sudah juga kamu berkirim beberapa kali bagi kekuranganku.
Philippians4:17 Bukannya pemberian yang kucari
Philippians4:18 Aku sudah menerima sekaliannya itu
Philippians4:19 Maka Tuhanku akan mencukupkan segala kekuranganmu menurut kekayaan-Nya dengan kemuliaan-Nya di dalam Kristus Yesus.
Philippians4:20 Maka kepada Allah
Philippians4:21 Sampaikanlah salamku kepada tiap-tiap orang suci di dalam Kristus Yesus. Dan salam kepadamu daripada saudara-saudara yang beserta dengan aku.
Philippians4:22 Salam kepadamu daripada segala orang suci
Philippians4:23 Adalah kiranya anugerah Tuhan Yesus Kristus menyertai rohmu.
Colossians1:1 Daripada Paulus
Colossians1:2 kepada segala saudara yang suci dan beriman di dalam Kristus
Colossians1:3 Kami ucapkan syukur kepada Allah
Colossians1:4 sebab mendengarkan imanmu akan Kristus Yesus dan kasihmu kepada segala orang suci itu
Colossians1:5 dan lagi oleh sebab pengharapan yang tersimpan bagi kamu di surga
Colossians1:6 yang sudah sampai kepadamu; demikianlah juga yang tersiar dengan berbuah dan bertambah-tambah di dalam seluruh dunia seperti di dalam kamu juga daripada masa kamu sudah mendengar dan mengenal anugerah Allah dengan sebenarnya
Colossians1:7 sama seperti yang kamu sudah belajar daripada Epafras
Colossians1:8 dan yang sudah menyatakan kepada kami kasihmu yang di dalam Roh.
Colossians1:9 Sebab itulah kami pun
Colossians1:10 supaya kehidupanmu berlayak kepada Tuhan
Colossians1:11 Kiranya kamu menjadi kuat dengan segala kekuatan menurut seperti kuasa kemuliaan-Nya kepada segala hal sabar dan panjang hati
Colossians1:12 mengucap syukur kepada Bapa
Colossians1:13 Maka Ialah yang sudah melepaskan kita daripada kuasa gelap
Colossians1:14 oleh Dia itu kita mendapat penebusan
Colossians1:15 dan Ialah yang menjadi bayang Allah yang tiada kelihatan itu
Colossians1:16 karena di dalam Dia itu sudah dijadikan segala sesuatu yang di langit dan yang di bumi
Colossians1:17 dan Ialah
Colossians1:18 dan Ialah yang menjadi kepala tubuh
Colossians1:19 Karena adalah kegemaran Allah
Colossians1:20 dan oleh sebab Dia segala sesuatu diperdamaikan oleh Allah dengan diri-Nya (setelah diperbuat-Nya perdamaian dengan darah-Nya di kayu salib itu)
Colossians1:21 Kamu ini dahulu berjauhan dan ingatanmu berseteru menurut perbuatanmu yang jahat
Colossians1:22 tetapi sekarang Ia telah memperdamaikan kamu dengan jalan mati-Nya di dalam tubuh-Nya yang binasa
Colossians1:23 asal kamu tekun di dalam iman
Colossians1:24 Sekarang aku berasa sukacita di dalam sengsara yang kutanggung karena kamu
Colossians1:25 Maka aku sudah dijadikan pelayan sidang itu
Colossians1:26 yaitu rahasia yang sudah tersembunyi berzaman-zaman dan turun-temurun
Colossians1:27 Maka kepada mereka itulah Allah dengan kehendak-Nya sudah menyatakan bagaimana kayanya kemuliaan rahasia itu kepada orang kafir
Colossians1:28 yang kami ini beritakan
Colossians1:29 Maka itulah maksud aku berlelah juga
Colossians2:1 Karena aku suka kamu mengetahui
Colossians2:2 supaya hati mereka itu hibur
Colossians2:3 Di dalam Dia itu ada segala perhimpunan hikmat dan makrifat terlindung.
Colossians2:4 Aku mengatakan ini
Colossians2:5 Karena sungguhpun diriku tiada hadir
Colossians2:6 Sedang kamu sudah mengaku Kristus Yesus
Colossians2:7 berakar dan berteguh di dalam Dia dan tetap di dalam iman
Colossians2:8 Ingatlah baik-baik
Colossians2:9 karena di dalam Dialah terhimpun segala kelimpahan wujud Allah berlembaga
Colossians2:10 dan kamu pun disempurnakan di dalam Dia itu
Colossians2:11 Di dalam Dia juga kamu disunatkan dengan suatu sunat
Colossians2:12 Maka kamu dikuburkan serta-Nya di dalam baptisan
Colossians2:13 Maka kamu pun
Colossians2:14 serta dihapuskan-Nya surat utang dengan segala syaratnya yang menindih dan melawan kita
Colossians2:15 Setelah ditolakkan-Nya segala penguasa dan kuasa
Colossians2:16 Sebab itu jangan seorang pun boleh menyalahkan kamu di dalam hal makanan atau minuman atau di dalam masa raya atau bulan baharu atau hari Sabbat
Colossians2:17 yang menjadi suatu bayang segala perkara yang akan datang
Colossians2:18 Jangan seorang pun dapat mengecewakan kamu daripada pahalamu
Colossians2:19 dan tiada berpegang teguh kepada Kepala itu
Colossians2:20 Jikalau kamu sudah mati beserta dengan Kristus lepas daripada keadaan dunia yang mula-mula itu
Colossians2:21 Yaitu
Colossians2:22 Semuanya itu perkara-perkara yang akan binasa dengan sebab dipakai dan terbit daripada segala hukum dan pengajaran manusia.
Colossians2:23 Adapun segala perkara itu
Colossians3:1 Sebab itu jikalau kamu sudah dibangkitkan beserta dengan Kristus
Colossians3:2 Tetapkanlah pikiranmu di dalam perkara yang di atas
Colossians3:3 Karena kamu sudah mati
Colossians3:4 Apabila Kristus
Colossians3:5 Padamkanlah segala nafsu duniawi
Colossians3:6 maka oleh sebab segala perkara itulah datang murka Allah;
Colossians3:7 maka kamu pun dahulu melakukan dirimu di dalam hal itu
Colossians3:8 Tetapi sekarang hendaklah kamu pun meninggalkan segala perkara ini: kemarahan
Colossians3:9 Jangan seorang bercakap bohong kepada yang lain
Colossians3:10 dan bertabiatkan perangai yang baharu
Colossians3:11 Di dalam hal itu tiada lagi orang Gerika atau orang Yahudi
Colossians3:12 Sebab itu sebagaimana orang pilihan Allah lagi kudus dan dikasihi-Nya
Colossians3:13 bersabar-sabar seorang dengan seorang dan bermaaf-maafan sama sendiri
Colossians3:14 Tetapi yang terutama daripada sekaliannya itu kasih
Colossians3:15 Biarlah sentosa yang daripada Kristus memerintah di dalam hati kamu
Colossians3:16 Biarlah perkataan Kristus itu diam di dalam dirimu dengan limpahnya. Dengan segala hikmat ajar-mengajar dan nasehat-menasehatkan sama sendiri
Colossians3:17 Dan barang apa yang kamu perbuat baik dengan perkataan atau pekerjaan
Colossians3:18 Hai segala isteri orang
Colossians3:19 Hai segala suami
Colossians3:20 Hai anak-anak
Colossians3:21 Hai segala bapa
Colossians3:22 Hai segala hamba orang
Colossians3:23 Barang apa yang kamu perbuat
Colossians3:24 sedangkan kamu mengetahui
Colossians3:25 Karena orang yang berbuat salah akan menanggung kesalahan yang diperbuatnya itu
Colossians4:1 Hai tuan-tuan
Colossians4:2 Hendaklah kamu bertekun di dalam doa
Colossians4:3 sambil mendoakan kami juga
Colossians4:4 supaya aku boleh menyatakan hal itu
Colossians4:5 Hendaklah kamu melakukan dirimu dengan bijaksana kepada orang luar
Colossians4:6 Hendaklah senantiasa perkataanmu itu berkat
Colossians4:7 Segala hal ihwalku akan dinyatakan kepadamu oleh Tikhikus
Colossians4:8 yang telah kusuruhkan pergi kepadamu karena maksud inilah
Colossians4:9 bersama-sama dengan Onesimus
Colossians4:10 Salam kepadamu daripada Aristarkhus
Colossians4:11 lagi Yesus
Colossians4:12 Salam kepadamu daripada Epafras yang setanah air dengan kamu
Colossians4:13 Aku menyaksikan atas orang itu
Colossians4:14 Salam kepadamu daripada Lukas
Colossians4:15 Salam kepada saudara-saudara yang di Laodikia
Colossians4:16 Dan apabila surat ini sudah dibacakan di antara kamu
Colossians4:17 Dan katakanlah kepada Arkhipus
Colossians4:18 Salam daripada aku ini
1Thessalonians1:1 Daripada Paulus dan Silwanus dan Timotius datang kepada sidang jemaat orang Tesalonika yang di dalam Allah
1Thessalonians1:2 Senantiasalah kami ucapkan syukur kepada Allah sebab kamu sekalian
1Thessalonians1:3 maka dengan tiada berkeputusan kami teringat akan perbuatanmu yang dengan iman
1Thessalonians1:4 sebab kami mengetahui akan hal kamu sudah dipilih
1Thessalonians1:5 karena pemberitaan Injil kami yang sudah sampai kepadamu itu bukannya dengan perkataan sahaja
1Thessalonians1:6 Maka kamu ini sudah menjadi penurut teladan kami dan teladan Tuhan; meskipun di dalam beberapa sengsara
1Thessalonians1:7 sehingga kamu menjadi teladan kepada segala orang yang beriman di Makedonia dan Akhaya itu.
1Thessalonians1:8 Karena daripada kamu telah keluar bunyi firman Tuhan
1Thessalonians1:9 Karena mereka itu sendiri memberitakan dari hal kami
1Thessalonians1:10 dan menantikan kedatangan anak-Nya dari surga
1Thessalonians2:1 Karena kamu sendiri mengetahui
1Thessalonians2:2 sungguhpun dahulu kami merasa kesusahan dan siksa di Pilipi
1Thessalonians2:3 Karena nasehat kami itu bukannya peri yang sesat
1Thessalonians2:4 melainkan sebagaimana kami sudah dipatutkan oleh Allah mempercayakan Injil itu kepada kami
1Thessalonians2:5 Karena tiada pernah kami mengumbuk-umbukkan kamu
1Thessalonians2:6 maka tiada juga kami mencari kemuliaan daripada manusia
1Thessalonians2:7 sungguhpun ada kuasa kepada kami menunjukkan kemuliaan kami sebab kami menjadi rasul-rasul Kristus
1Thessalonians2:8 Oleh yang demikian
1Thessalonians2:9 Karena kamu ingat
1Thessalonians2:10 Maka kamulah menjadi saksinya serta Allah juga
1Thessalonians2:11 Seperti yang kamu ketahui bagaimana kami menasehatkan kamu masing-masing
1Thessalonians2:12 sambil menguatkan hatimu dan meminta supaya kelakuanmu berpatutan kepada Allah
1Thessalonians2:13 Maka itulah sebabnya kami ini pun mengucapkan syukur kepada Allah dengan tiada berkeputusan
1Thessalonians2:14 Karena kamu ini
1Thessalonians2:15 yang sudah membunuh Tuhan Yesus dan juga beberapa nabi
1Thessalonians2:16 serta melarangkan kami daripada berkata kepada orang kafir supaya mereka itu beroleh selamat; maka orang Yahudi itu senantiasalah menggenapkan dosa-dosanya; tetapi murka Allah sudah datang ke atasnya dengan sepenuh-penuhnya.
1Thessalonians2:17 Tetapi kami ini
1Thessalonians2:18 sebab itu kami sudah berniat hendak datang kepadamu
1Thessalonians2:19 Siapakah gerangan menjadi pengharapan atau kesukaan atau makota kemegahan kami? Bukankah kamu juga di hadirat Tuhan kita Yesus pada masa kedatangan-Nya?
1Thessalonians2:20 Sesungguhnya kamulah yang menjadi kemuliaan dan kesukaan kami.
1Thessalonians3:1 Sebab itu apabila kami tiada tertahan lagi rindunya
1Thessalonians3:2 maka kami menyuruhkan Timotius
1Thessalonians3:3 supaya jangan seorang pun bergoyang di dalam segala kesusahan ini. Karena kamu sendiri mengetahui bahwa bagi hal inilah kita telah ditetapkan.
1Thessalonians3:4 Karena tatkala kami bersama-sama dengan kamu
1Thessalonians3:5 Maka itulah sebabnya
1Thessalonians3:6 Tetapi sedangkan Timotius sudah balik kepada kami daripada kamu membawakan kami kabar yang baik dari hal iman dan kasihmu
1Thessalonians3:7 maka itulah sebabnya sudah hibur hati kami tentang kamu
1Thessalonians3:8 Karena sekarang hiduplah kami
1Thessalonians3:9 Karena ucapan syukur yang manakah dapat kami ucapkan kepada Allah dari hal kamu sebab segala sukacita yang kami sukakan karena kamu di hadapan Tuhan kita?
1Thessalonians3:10 Maka siang malam kami berdoa dengan amat sangat
1Thessalonians3:11 Mudah-mudahan Allah
1Thessalonians3:12 Dan Tuhanlah kiranya membuat kamu bertambah-tambah dan limpah di dalam kasih kepada sama sendiri dan kepada orang sekalian
1Thessalonians3:13 supaya Ia meneguhkan hatimu di dalam keadaan yang suci dengan tiada bercacat cela di hadirat Allah
1Thessalonians4:1 Dan lagi
1Thessalonians4:2 Karena kamu mengetahui hukum-hukum yang sudah kami berikan kepada kamu atas kuasa Tuhan Yesus.
1Thessalonians4:3 Karena demikian inilah kehendak Allah
1Thessalonians4:4 sehingga masing-masing kamu tahu memilih isteri sendiri di dalam hal yang kudus dan hormat
1Thessalonians4:5 bukannya di dalam keinginan hawa nafsu
1Thessalonians4:6 dan jangan seorang pun melanggar hukum dan berbuat salah kepada saudaranya di dalam hal itu
1Thessalonians4:7 Karena Allah sudah memanggil kita bukannya karena melakukan yang najis
1Thessalonians4:8 Oleh sebab itu orang yang menolak
1Thessalonians4:9 Adapun hal kasih di antara saudara dengan saudaramu itu
1Thessalonians4:10 Karena dengan sebenarnya kamu ada berbuat demikian kepada segala saudara di seluruh Makedonia. Tetapi kami mengingatkan kamu
1Thessalonians4:11 dan kamu berusaha hidup dengan senyap
1Thessalonians4:12 supaya kamu melakukan dirimu dengan senonoh kepada orang luar
1Thessalonians4:13 Maka kami tiada suka
1Thessalonians4:14 Karena jikalau kita percaya bahwa Yesus sudah mati dan bangkit pula
1Thessalonians4:15 Karena kami mengatakan demikian ini kepadamu dengan firman Tuhan
1Thessalonians4:16 Karena Tuhan sendiri akan turun dari surga dengan suatu sorak
1Thessalonians4:17 kemudian kita yang sedang hidup
1Thessalonians4:18 Oleh sebab itu hendaklah kamu menguatkan hati sama sendirimu dengan perkataan ini.
1Thessalonians5:1 Tetapi dari hal segala masa dan ketika itu
1Thessalonians5:2 Karena kamu sendiri mengetahui dengan secukupnya bahwa Hari Tuhan itu datang seperti pencuri pada malam.
1Thessalonians5:3 Apabila orang berkata
1Thessalonians5:4 Tetapi kamu ini
1Thessalonians5:5 Karena kamu sekalian ini anak-anak terang dan anak-anak siang
1Thessalonians5:6 Sebab itu
1Thessalonians5:7 Karena orang yang tidur
1Thessalonians5:8 Tetapi kita ini yang terhisab kepada siang
1Thessalonians5:9 Karena Allah menguntukkan kita bukannya akan ditimpa murka
1Thessalonians5:10 yang sudah mati karena kita
1Thessalonians5:11 Oleh sebab itu nasehatkanlah sama sendirimu
1Thessalonians5:12 Hai saudara-saudaraku
1Thessalonians5:13 dan hendaklah kamu mengindahkan mereka itu teramat sangat dengan kasih oleh sebab kerjanya. Berdamailah di antara sama sendirimu.
1Thessalonians5:14 Hai saudara-saudaraku
1Thessalonians5:15 Ingat baik-baik
1Thessalonians5:16 Hendaklah kamu bersukacita senantiasa;
1Thessalonians5:17 dan berdoa dengan tiada berkeputusan;
1Thessalonians5:18 dan ucapkanlah syukur di dalam segala sesuatu
1Thessalonians5:19 Jangan dipadamkan Roh itu;
1Thessalonians5:20 dan nubuat pun jangan diringankan.
1Thessalonians5:21 Hendaklah segala perkara kamu uji
1Thessalonians5:22 Jauhkanlah dirimu daripada segala jenis kejahatan.
1Thessalonians5:23 Maka Allah sendiri
1Thessalonians5:24 Maka Allah yang memanggil kamu itu setia
1Thessalonians5:25 Hai saudara-saudaraku
1Thessalonians5:26 Salam kepada segala saudara dengan kucup yang kudus.
1Thessalonians5:27 Aku mintalah kamu dengan seboleh-bolehnya dengan nama Tuhan
1Thessalonians5:28 Adalah kiranya anugerah Tuhan kita Yesus Kristus menyertai kamu.
2Thessalonians1:1 Daripada Paulus dan Silwanus dan Timotius datang kepada sidang jemaat orang Tesalonika yang di dalam Allah
2Thessalonians1:2 turunlah kiranya atas kamu anugerah dan sejahtera daripada Allah
2Thessalonians1:3 Maka patutlah kami senantiasa ucapkan syukur kepada Allah karena kamu
2Thessalonians1:4 sehingga kami sendiri megah akan hal kamu di dalam segala sidang jemaat Allah
2Thessalonians1:5 Itulah menjadi suatu tanda hukuman Allah yang adil
2Thessalonians1:6 sedangkan pada pemandangan Allah menjadi adil membalaskan kesusahan kepada orang yang menyusahkan kamu
2Thessalonians1:7 dan kepada kamu yang disusahkan itu membalaskan kesenangan beserta dengan kami
2Thessalonians1:8 dengan api yang bernyala
2Thessalonians1:9 Maka mereka itu akan terkena siksa kebinasaan yang kekal
2Thessalonians1:10 pada masa Ia akan datang kelak supaya dipermuliakan di dalam segala orang suci-Nya
2Thessalonians1:11 Sebab itulah kami senantiasa mendoakan kamu
2Thessalonians1:12 sehingga nama Tuhan kita Yesus dipermuliakan di dalam kamu
2Thessalonians2:1 Adapun akan hal kedatangan Tuhan kita Yesus Kristus
2Thessalonians2:2 jangan lekas pikiranmu bingung dan gentar
2Thessalonians2:3 Jangan kamu tertipu oleh seorang jua pun dengan barang sesuatu daya
2Thessalonians2:4 yang melawan
2Thessalonians2:5 Tiadakah kamu ingat bahwa pada masa aku sedang beserta dengan kamu sudah aku katakan segala perkara itu kepadamu?
2Thessalonians2:6 Sekarang ini kamu mengetahui apa yang menahankan dia lagi
2Thessalonians2:7 Karena rahasia durhaka itu sedia telah bekerja: hanya ia
2Thessalonians2:8 Barulah si Durhaka itu akan dinyatakan kelak
2Thessalonians2:9 Adapun kedatangan si Durhaka itu menurut gerak Iblis
2Thessalonians2:10 dan dengan segala semu daya kejahatan bagi orang-orang yang akan binasa
2Thessalonians2:11 Maka itulah sebabnya didatangkan Allah ke atasnya suatu kuasa yang menyesatkan
2Thessalonians2:12 supaya sekalian yang tiada percaya akan yang benar dan yang berkenan akan yang jahat itu dihukumkan.
2Thessalonians2:13 Tetapi patutlah kami ini senantiasa mengucap syukur kepada Allah dari hal kamu
2Thessalonians2:14 Maka kepada hal itu kamu sudah dipanggilnya dengan Injil yang kami beritakan itu
2Thessalonians2:15 Sebab itu
2Thessalonians2:16 Maka Tuhan kita Yesus Kristus sendiri beserta Allah
2Thessalonians2:17 menghiburkan kiranya hatimu dan meneguhkan di dalam tiap-tiap pekerjaan dan perkataan yang baik.
2Thessalonians3:1 Akhirnya
2Thessalonians3:2 dan supaya kami dilepaskan daripada segala orang yang nakal dan jahat
2Thessalonians3:3 Tetapi setiawan juga Tuhan
2Thessalonians3:4 Maka di dalam Tuhan haraplah kami akan kamu
2Thessalonians3:5 Maka ditujukan Tuhan kiranya hatimu kepada kasih Allah dan sabar Kristus itu.
2Thessalonians3:6 Hai saudara-saudaraku
2Thessalonians3:7 Karena kamu sendiri mengetahui bagaimana patut kamu menurut teladan kami
2Thessalonians3:8 tiada juga kami makan makanan dengan percuma daripada tangan orang
2Thessalonians3:9 Bukannya sebab kami tiada berhak
2Thessalonians3:10 Karena pada masa kami lagi beserta dengan kamu
2Thessalonians3:11 Karena kami dengar akan hal beberapa orang di antara kamu yang hidup dengan tiada senonoh
2Thessalonians3:12 Maka kepada orang semacam itu kami pesan dan memberi nasehat di dalam Tuhan Yesus Kristus
2Thessalonians3:13 Tetapi kamu ini
2Thessalonians3:14 Jikalau barang seorang tiada menurut seperti perkataan kami yang di dalam surat kiriman ini
2Thessalonians3:15 Jangan kamu hisabkan dia seperti seteru
2Thessalonians3:16 Maka Tuhan sendiri
2Thessalonians3:17 Salam daripada aku ini
2Thessalonians3:18 Adalah kiranya anugerah Tuhan kita Yesus Kristus menyertai kamu sekalian.
1Timothy1:1 Daripada Paulus
1Timothy1:2 datang kepada Timotius
1Timothy1:3 Tatkala aku tengah hendak pergi ke Makedonia
1Timothy1:4 atau mengindahkan ceritera bohong dan silsilah yang tiada berkesudahan
1Timothy1:5 Maka tujuan amaran itu kasih yang terbit daripada hati yang jernih dan daripada perasaan yang baik dan daripada iman yang sungguh;
1Timothy1:6 maka ada beberapa orang yang menyimpang daripada perkara ini
1Timothy1:7 hendak menjadi pendeta Taurat
1Timothy1:8 Tetapi kita mengetahui bahwa syariat Taurat itu baik
1Timothy1:9 serta menaruh insaf bahwa hukum itu diadakan bukannya bagi orang yang benar
1Timothy1:10 bagi orang yang berzinah dan orang semburit
1Timothy1:11 menurut seperti bunyi Injil yang memberitakan kemuliaan Allah yang terpuji
1Timothy1:12 Maka aku bersyukur kepada Kristus Yesus Tuhan kita
1Timothy1:13 sungguhpun dahulu aku menjadi penghujat dan penganiaya dan pemaki; tetapi aku sudah beroleh rahmat oleh sebab aku sudah melakukan perkara itu di dalam keadaan yang jahil
1Timothy1:14 Tetapi anugerah Tuhan kita sudah teramat sangat limpah beserta dengan iman dan kasih yang di dalam Kristus Yesus.
1Timothy1:15 Perkataan ini sungguh dan patut sekali diterima
1Timothy1:16 Tetapi inilah sebabnya aku sudah beroleh rahmat
1Timothy1:17 Maka segala kehormatan dan kemuliaan bagi Raja yang kekal
1Timothy1:18 Inilah pesan yang aku pertaruhkan kepadamu
1Timothy1:19 sambil berteguh di dalam iman dan perasaan hati yang baik
1Timothy1:20 Demikianlah Himeneus dan Iskandar
1Timothy2:1 Sebab itu nasehatku pertama-tama supaya permohonan
1Timothy2:2 bagi segala raja dan segala orang besar-besar
1Timothy2:3 Maka itulah yang baik dan diperkenan pada pemandangan Juruselamat kita Allah
1Timothy2:4 yang berkehendakkan sekalian manusia beroleh selamat dan sampai kepada pengenalan dari hal yang benar.
1Timothy2:5 Karena Allah itu hanya Satu
1Timothy2:6 yang telah menyerahkan diri-Nya menjadi tebusan orang sekalian
1Timothy2:7 Maka bagi hal itulah aku ini ditetapkan menjadi pemberita dan rasul (aku mengatakan yang sungguh
1Timothy2:8 Sebab itu demikian inilah kehendakku
1Timothy2:9 Demikianlah juga segala perempuan menghiasi dirinya dengan memakai pakaian yang patut
1Timothy2:10 melainkan dengan perbuatan yang baik
1Timothy2:11 Adapun perempuan itu hendaklah ia belajar dengan senyapnya
1Timothy2:12 Tetapi tiada aku mengizinkan seorang perempuan mengajar atau memerintah atas laki-laki
1Timothy2:13 Karena Adam sudah dijadikan dahulu
1Timothy2:14 maka bukannya Adam yang teperdaya
1Timothy2:15 Tetapi ia akan diselamatkan oleh sebab memperanakkan anak-anak
1Timothy3:1 Maka inilah perkataan yang sungguh: Jikalau barang seorang berkehendakkan jawatan gembala sidang
1Timothy3:2 Sebab itu hendaklah gembala sidang itu tiada bercela
1Timothy3:3 bukannya pemabuk atau orang perkelahian
1Timothy3:4 melainkan yang memerintahkan isi rumahnya dengan sempurna
1Timothy3:5 jikalau barang seorang tiada tahu memerintahkan isi rumahnya sendiri
1Timothy3:6 Jangan orang yang baharu masuk agama
1Timothy3:7 Dan lagi patutlah ia mendapat nama yang baik di antara orang luar
1Timothy3:8 Demikian juga hendaklah segala pembela sidang itu menaruh sopan
1Timothy3:9 hendaklah mereka itu menaruh rahasia iman di dalam perasaan hati yang suci.
1Timothy3:10 Dan lagi hendaklah orang itu diuji dahulu. Kemudian
1Timothy3:11 Demikian juga hendaklah segala isterinya itu menaruh sopan
1Timothy3:12 Hendaklah pembela sidang itu menjadi suami seorang isteri sahaja
1Timothy3:13 Karena orang
1Timothy3:14 Maka inilah kutuliskan kepadamu berharap akan datang kepadamu dengan segeranya;
1Timothy3:15 tetapi jikalau aku terlambat
1Timothy3:16 Dengan tiada terkira-kira besarnya rahasia ibadat kita: Ialah
1Timothy4:1 Tetapi Roh itu berkata dengan nyata
1Timothy4:2 oleh keadaan orang munafik yang memberitakan dusta
1Timothy4:3 sambil melarangkan menikah dan memantangkan berbagai-bagai jenis makanan yang dijadikan Allah
1Timothy4:4 Karena sekalian yang dijadikan Allah itu baik
1Timothy4:5 karena itulah dikuduskan oleh firman Allah dan oleh doa.
1Timothy4:6 Jikalau engkau ingatkan segala perkara itu kepada saudara-saudara kita
1Timothy4:7 Tetapi tolakkanlah segala ceritera sia-sia semacam ceritera perempuan-perempuan tua itu. Amalkanlah ibadat.
1Timothy4:8 Karena senam bagi tubuh itu sedikit sahaja gunanya; tetapi ibadat itu berguna di dalam segala sesuatu
1Timothy4:9 Maka perkataan ini sungguh dan patut sekali diterima.
1Timothy4:10 Karena inilah sebabnya kita berlelah dan bersungguh-sungguh oleh sebab kita sudah menaruh harap akan Allah yang hidup
1Timothy4:11 Segala perkara itulah engkau pesan dan engkau ajarkan.
1Timothy4:12 Biarlah jangan seorang pun mempermudahkan engkau sebab engkau muda
1Timothy4:13 Bertekunlah engkau di dalam hal membacakan
1Timothy4:14 Jangan engkau melalaikan karunia di dalammu itu
1Timothy4:15 Hendaklah engkau rajin di dalam segala perkara itu
1Timothy4:16 Ingatlah akan dirimu dan akan pengajaranmu; bertekunlah di dalam hal ini
1Timothy5:1 Maka seorang tua-tua jangan engkau tengking
1Timothy5:2 dan akan perempuan-perempuan tua seperti kepada ibu; dan akan yang muda itu seperti kepada saudara perempuan dengan sehabis-habis suci.
1Timothy5:3 Kasihankanlah segala perempuan janda yang janda betul.
1Timothy5:4 Tetapi jikalau barang seorang janda yang ada beranak cucu
1Timothy5:5 Adapun perempuan yang janda betul
1Timothy5:6 Tetapi yang mencari kesukaan itu hidup seperti mati.
1Timothy5:7 Maka inilah engkau pesankan
1Timothy5:8 Tetapi jikalau barang seorang tiada memeliharakan kaum keluarganya
1Timothy5:9 Jangan didaftarkan nama perempuan janda yang di bawah umur enam puluh tahun. Maka hendaklah nyata
1Timothy5:10 dan yang ternama sebab perbuatan yang baik dengan sebab ia memeliharakan anak-anak
1Timothy5:11 Tetapi engganlah akan segala perempuan janda yang muda
1Timothy5:12 dan terkena hukum sebab mungkir akan janjinya yang dahulu itu.
1Timothy5:13 Dan lagi mereka itu belajar jadi malas
1Timothy5:14 Sebab itu kehendakku bahwa segala janda yang muda itu berkawin dan beroleh anak-anak dan memeliharakan isi rumahnya
1Timothy5:15 karena memang ada beberapa orang yang telah menyimpang mengikut Iblis.
1Timothy5:16 Jikalau barang seorang laki-laki atau perempuan yang beriman itu mempunyai janda
1Timothy5:17 Adapun ketua-ketua yang memerintah baik-baik itu
1Timothy5:18 Karena demikian inilah bunyi Alkitab: Bahwa janganlah engkau menyimpai mulut lembu yang sedang mengirik itu; dan lagi: Bahwa tiap-tiap orang yang bekerja
1Timothy5:19 Jangan engkau menerima tuduhan atas seorang ketua-ketua
1Timothy5:20 Maka orang yang telah sabit dosanya
1Timothy5:21 Dengan sungguhnya aku berpesan kepadamu di hadapan Allah dan Kristus Yesus serta segala malaekat yang terpilih itu
1Timothy5:22 Jangan engkau mengantarkan tangan dengan gopoh-gopoh atas seorang jua pun
1Timothy5:23 Jangan engkau minum air sahaja
1Timothy5:24 Maka dosa setengah orang nyata sekali
1Timothy5:25 Demikianlah juga segala kebajikan pun ada yang nyata sekali
1Timothy6:1 Adapun seberapa banyak hamba yang menjadi abdi
1Timothy6:2 Maka orang yang bertuankan orang beriman itu
1Timothy6:3 Jikalau barang seorang mengajar pengajaran yang berbeda
1Timothy6:4 maka orang itu membesarkan diri dengan tiada mengetahui apa-apa
1Timothy6:5 pertengkaran orang yang rusak akalnya dan yang sudah tersentak perasaan yang benar
1Timothy6:6 Adapun ibadat itu sungguhlah besar labanya
1Timothy6:7 karena kita sudah membawa satu pun tidak ke dalam dunia ini
1Timothy6:8 Tetapi sedang ada pada kita makanan atau pakaian
1Timothy6:9 Tetapi orang yang berkehendakkan menjadi kaya itu jatuh ke dalam pencobaan dan jerat dan banyak keinginan yang bodoh dan yang mendatangkan bencana
1Timothy6:10 Karena tamak akan uang itulah akar segala jenis kejahatan; maka ada orang
1Timothy6:11 Tetapi engkau ini
1Timothy6:12 Berusahalah dengan bersungguh-sungguh di dalam peperangan iman
1Timothy6:13 Maka aku pesankan kepadamu di hadapan Allah yang menghidupkan segala sesuatu dan di hadapan Kristus Yesus
1Timothy6:14 supaya engkau memeliharakan hukum itu dengan tiada bercacat dan dengan tiada bercela
1Timothy6:15 maka hal itu akan ditunjukkan pada masanya oleh Mahakuasa yang Esa dan Pohon selamat
1Timothy6:16 Yang hanya mempunyai zat yang tiada mati
1Timothy6:17 Pesankanlah kepada segala orang yang kaya di dalam alam ini
1Timothy6:18 dan supaya mereka itu berbuat baik
1Timothy6:19 sambil membubuh bagi dirinya alas yang baik hingga kepada masa yang akan datang
1Timothy6:20 Hai Timotius
1Timothy6:21 yang beberapa orang sedang mengaku itu telah tersesat daripada iman.
2Timothy1:1 Daripada Paulus
2Timothy1:2 datang kepada Timotius
2Timothy1:3 Syukurlah aku kepada Allah
2Timothy1:4 sebab mengenangi air matamu sehingga aku rindu hendak berjumpa dengan engkau
2Timothy1:5 sambil teringat-ingat akan iman yang sungguh di dalam dirimu
2Timothy1:6 Maka itulah sebabnya aku mengingatkan engkau supaya engkau membangkitkan karunia Allah yang di dalam dirimu dengan hal tanganku sudah terhantar atasmu itu.
2Timothy1:7 Sebab Allah sudah mengaruniai kita bukannya suatu roh penakut
2Timothy1:8 Sebab itu janganlah malu tentang hal mengaku Tuhan kita
2Timothy1:9 yang sudah menyelamatkan kita
2Timothy1:10 tetapi sekarang telah nyata oleh kedatangan Juruselamat kita Kristus Yesus
2Timothy1:11 maka bagi hal itulah aku ini ditetapkan menjadi pemberita dan rasul dan guru.
2Timothy1:12 Maka itulah sebabnya aku menderitakan segala perkara ini. Tetapi tiada juga aku malu
2Timothy1:13 Ambillah teladan daripada segala perkataan yang benar
2Timothy1:14 Peliharakanlah petaruhan yang baik itu oleh Rohulkudus yang diam di dalam kita.
2Timothy1:15 Engkau pun mengetahui hal ini bahwa segala orang yang di tanah Asia itu sudah berpaling daripadaku; di antara mereka itu Pigelus dan Hermogenes.
2Timothy1:16 Maka Tuhanlah kiranya mengaruniakan rahmat kepada orang isi rumah Onesiporus
2Timothy1:17 melainkan tatkala ia di negeri Rum
2Timothy1:18 (Maka Tuhanlah kiranya mengaruniakan dia bahagia mendapat rahmat daripada Tuhan pada Hari itu); maka sebagaimana di dalam beberapa perkara ia sudah melayani aku di Epesus engkau pun terlebih mengetahui.
2Timothy2:1 Sebab itu akan engkau ini
2Timothy2:2 Dan barang yang telah engkau dengar daripadaku di antara banyak orang saksi
2Timothy2:3 Hendaklah engkau sama-sama menderita sengsara dengan aku seperti seorang laskar Kristus Yesus yang baik.
2Timothy2:4 Maka tiada seorang laskar pun yang sedang berperang itu mengusutkan hatinya dengan perkaranya sendiri
2Timothy2:5 Dan jikalau orang berlawan di dalam permainan tiada ia diberi makota
2Timothy2:6 Adapun orang dusun yang berlelah itu
2Timothy2:7 Perhatikanlah perkataanku itu
2Timothy2:8 Ingatlah akan Yesus Kristus keturunan Daud
2Timothy2:9 maka oleh sebab hal itulah aku menanggung sengsara
2Timothy2:10 Itulah sebabnya aku deritakan segala sesuatu oleh karena segala orang yang terpilih
2Timothy2:11 Maka inilah perkataan yang sungguh
2Timothy2:12 dan jikalau tahan kita menderita
2Timothy2:13 jikalau kita tiada setia
2Timothy2:14 Ingatkanlah segala perkara itu kepada orang-orang
2Timothy2:15 Berusahalah engkau memperhadapkan dirimu benar kepada Allah sama seperti seorang hamba yang tiada bermalu
2Timothy2:16 Tetapi palingkanlah dirimu daripada segala percakapan orang sesat yang sia-sia
2Timothy2:17 dan perkataan mereka itu makan dalam seperti pekung; di antara mereka itu ada Himeneus dan Piletus
2Timothy2:18 yang sudah tersesat daripada hal yang benar itu
2Timothy2:19 Akan tetapi asas Allah yang teguh itu berdiri tetap
2Timothy2:20 Adapun di dalam sebuah rumah yang besar bukannya perkakas emas dan perak sahaja
2Timothy2:21 Sebab itu jikalau barang seorang bersuci diri daripada yang hina itu
2Timothy2:22 Tetapi larikanlah dirimu daripada segala keinginan orang muda-muda
2Timothy2:23 Tetapi tolakkanlah segala perbantahan yang bodoh dan yang tiada berguna itu
2Timothy2:24 Seorang hamba Tuhan tiada patut berkelahi
2Timothy2:25 dengan lemah lembut menegur ajar segala lawannya
2Timothy2:26 dan lepas dengan siuman daripada jerat Iblis
2Timothy3:1 Perhatikanlah! Pada akhir zaman akan datang kelak suatu masa yang sukar.
2Timothy3:2 Karena segala orang akan mengasihi dirinya sendiri
2Timothy3:3 tiada berpengasihan
2Timothy3:4 pembelot
2Timothy3:5 yang merupakan dirinya seperti orang beribadat
2Timothy3:6 Karena di antara orang semacam itulah yang mencuri masuk ke dalam rumah
2Timothy3:7 yang senantiasa belajar
2Timothy3:8 Maka sama seperti Yannes dan Yamberes berlawan dengan Musa
2Timothy3:9 Tetapi tiada mereka itu akan maju lagi
2Timothy3:10 Tetapi engkau ini sudah menurut pengajaranku
2Timothy3:11 dan segala aniaya dan sengsara yang berbagai-bagai sudah menimpa aku di Antiokhia
2Timothy3:12 Bahkan
2Timothy3:13 Tetapi orang jahat dan penipu kelak akan bertambah-tambah jahatnya
2Timothy3:14 Tetapi hendaklah engkau ini tetap di dalam segala perkara yang telah engkau pelajari
2Timothy3:15 dan lagi dari kecil engkau sudah mengenal akan kitab yang kudus
2Timothy3:16 Adapun tiap-tiap kitab yang diwahyukan Allah berfaedah bagi pelajaran
2Timothy3:17 supaya hamba Allah itu sempurna
2Timothy4:1 Maka di hadirat Allah dan Kristus Yesus
2Timothy4:2 Hendaklah engkau memberitakan Firman itu
2Timothy4:3 Karena masanya akan datang kelak manakala orang tiada tahan akan pengajaran yang benar; tetapi sebab gatal telinganya hendak mendengar
2Timothy4:4 dipalingkannya telinganya daripada yang benar
2Timothy4:5 Tetapi hendaklah engkau ini beringat di dalam segala perkara
2Timothy4:6 Karena aku telah sedia dipersembahkan
2Timothy4:7 Aku telah berusaha dengan bersungguh-sungguh di dalam peperangan iman
2Timothy4:8 pada akhirnya makota kebenaran telah tersedia bagiku yang akan dikaruniakan kepadaku pada Hari itu oleh Tuhan
2Timothy4:9 Usahakanlah dirimu datang kepadaku dengan segeranya.
2Timothy4:10 Karena Demas sudah meninggalkan aku sebab mengasihi dunia ini
2Timothy4:11 hanya Lukas ada besertaku. Ambillah Markus dan bawa dia sertamu
2Timothy4:12 Maka Tikhikus sudah kusuruhkan ke Epesus.
2Timothy4:13 Apabila engkau datang kelak bawakanlah baju luar yang telah aku tinggalkan di Teroas di rumah Karpus
2Timothy4:14 Adapun Iskandar
2Timothy4:15 Jagalah dirimu daripadanya
2Timothy4:16 Pada masa jawabku yang pertama tiada seorang pun menyebelah aku
2Timothy4:17 Akan tetapi Tuhan sudah menyertai aku sambil menguatkan aku
2Timothy4:18 Tuhan akan melepaskan aku daripada tiap-tiap kebengisan dan akan menyelamatkan aku sehingga masuk ke dalam kerajaan-Nya yang di surga
2Timothy4:19 Salam kepada Periska dan Akila
2Timothy4:20 Maka Erastus sudah tinggal di Korintus; dan Teropimus sudah aku tinggalkan di dalam sakit di Miletus.
2Timothy4:21 Usahakanlah dirimu datang ke mari sebelumnya musim dingin. Maka Eubulus dan Pudens dan Linus dan Kelaudia dan sekalian saudara berkirim salam kepadamu.
2Timothy4:22 Adalah kiranya Tuhan menyertai rohmu
Titus1:1 Daripada Paulus
Titus1:2 dengan pengharapan akan hidup yang kekal
Titus1:3 (maka Firman-Nya itu sudah dinyatakan-Nya pada masa-Nya di dalam berita yang diamanatkan kepadamu menurut seperti firman Allah
Titus1:4 datang kepada Titus
Titus1:5 Maka inilah sebabnya aku telah meninggalkan engkau di pulau Kerete
Titus1:6 yaitu barangsiapa yang tiada bercela
Titus1:7 Karena seorang gembala sidang itu sebagaimana wakil Allah tiada harus bercela; jangan ia beraja di hati
Titus1:8 melainkan suka memberi tumpangan
Titus1:9 berpaut kepada perkataan yang sungguh menurut pengajaran itu
Titus1:10 Karena ada banyak orang yang degil
Titus1:11 yang mulutnya harus dikatupkan
Titus1:12 Maka seorang daripada mereka itu
Titus1:13 Maka benarlah kesaksian itu. Sebab itu tempelakkanlah mereka itu dengan keras
Titus1:14 dan jangan mereka itu mengindahkan segala ceritera dongeng Yahudi dan hukum orang yang berpaling daripada yang benar.
Titus1:15 Maka kepada orang yang suci tiap-tiap perkara ada suci; tetapi kepada orang yang najis dan yang tiada beriman satu pun tiada suci
Titus1:16 Maka mereka itu mengaku dirinya mengenal Allah
Titus2:1 Tetapi hendaklah engkau ini mengatakan barang yang berpatutan dengan pengajaran yang benar
Titus2:2 Segala orang tua wajiblah menahan diri
Titus2:3 demikianlah juga segala perempuan tua wajiblah berkelakuan seperti yang patut bagi orang yang saleh
Titus2:4 supaya mereka itu mengajar perempuan yang muda-muda itu mengasihi suaminya
Titus2:5 dan memerintahkan dirinya
Titus2:6 Demikian juga nasehatkanlah segala orang laki-laki yang muda-muda memerintahkan dirinya;
Titus2:7 maka di dalam segala sesuatu hendaklah engkau sendiri menunjukkan suatu teladan segala perbuatan yang baik; dan di dalam pengajaranmu tunjukkanlah tulus dan sopan
Titus2:8 dan beritakanlah berita yang benar
Titus2:9 Dan nasehatkanlah segala hamba orang menaklukkan dirinya kepada tuannya dan memperkenankan dia di dalam segala perkara dengan tiada melawan kata-katanya
Titus2:10 dan dengan tiada mencuri
Titus2:11 Karena sudahlah kelihatan anugerah Allah yang mendatangkan keselamatan kepada segala manusia
Titus2:12 dan yang mengajar kita supaya kita menolakkan keadaan yang fasik dan segala hawa nafsu dunia ini
Titus2:13 serta menantikan pengharapan yang berkat dan kenyataan kemuliaan yang Mahabesar dan Juruselamat kita Kristus Yesus
Titus2:14 yang sudah menyerahkan diri-Nya karena kita
Titus2:15 Katakanlah segala perkara itu
Titus3:1 Ingatkanlah mereka itu supaya mereka itu menaklukkan dirinya kepada segala kuasa dan pemerintah
Titus3:2 jangan mengumpat orang
Titus3:3 karena kita pun dahulu jahil
Titus3:4 Tetapi tatkala itu sudah nyata kemurahan Juruselamat kita Allah dan kasih-Nya akan manusia
Titus3:5 yang sudah menyelamatkan kita bukannya dari sebab perbuatan yang kita perbuat di dalam kebenaran
Titus3:6 yang sudah dicurahkan-Nya ke atas kita dengan limpah-Nya oleh sebab Yesus Kristus
Titus3:7 supaya kita
Titus3:8 Sungguhlah perkataan itu; maka kehendakku: Engkau menguatkan segala perkara itu
Titus3:9 Tetapi palingkanlah dirimu daripada perbantahan yang bodoh dan ceritera silsilah
Titus3:10 Adapun orang yang mengadakan mazhab kemudian daripada nasehat sekali dua
Titus3:11 sebab engkau ketahui bahwa orang yang semacam itu telah sesat dan berdosa
Titus3:12 Apabila aku menyuruhkan Artemas kepadamu kelak atau Tikhikus
Titus3:13 Adapun akan Zenas
Titus3:14 Dan biarlah orang-orang kita juga belajar melakukan kebajikan akan menggenapkan barang yang mustahak
Titus3:15 Maka segala orang yang besertaku berkirim salam kepadamu. Salam kepada segala orang yang mengasihi kita di dalam iman. Adalah kiranya anugerah Allah menyertai kamu sekalian.
Philemon1:1 Daripada Paulus
Philemon1:2 dan kepada saudara kami Appia
Philemon1:3 Turunlah kiranya atasmu anugerah dan sejahtera daripada Allah
Philemon1:4 Aku ucapkan syukur senantiasa kepada Tuhanku
Philemon1:5 Sebab aku mendengar dari hal kasihmu dan dari hal yakinmu kepada Tuhan Yesus dan kepada segala orang suci
Philemon1:6 (aku berdoa) supaya kiranya persekutuan imanmu berfaedah dengan pengenalan tiap-tiap perkara yang baik
Philemon1:7 Karena aku sudah sangat sukacita dan hibur dari karena kasihmu
Philemon1:8 Sebab itu
Philemon1:9 tetapi oleh sebab kasih maka terlebih suka aku meminta kepadamu
Philemon1:10 aku mintalah engkau karena anakku yang telah kuperoleh di dalam hal aku terbelenggu ini
Philemon1:11 yang dahulu tiada berguna kepadamu
Philemon1:12 Ia itu kusuruhkan kembali kepadamu
Philemon1:13 maka aku sudah bermaksud hendak menahan dia sertaku
Philemon1:14 tetapi dengan tiada izinmu tiadalah aku suka berbuat apa-apa
Philemon1:15 Karena barangkali inilah sebabnya ia diceraikan daripadamu seketika lamanya
Philemon1:16 tiadalah lagi seperti hamba
Philemon1:17 Sebab itu
Philemon1:18 Tetapi jikalau ia sudah merugikan engkau dan berutang kepadamu
Philemon1:19 maka aku ini
Philemon1:20 Bahkan
Philemon1:21 Maka oleh sebab menaruh yakin akan taatmu aku suratkan kepadamu dengan mengetahui
Philemon1:22 Sementara itu sediakanlah juga aku suatu tempat menumpang; karena aku harap bahwa dengan berkat doamu aku akan dikembalikan kepadamu kelak.
Philemon1:23 Maka Epafras
Philemon1:24 dan lagi Markus
Philemon1:25 Adalah kiranya anugerah Tuhan Yesus Kristus menyertai roh kamu.
Hebrews1:1 Setelah sudah Allah berfirman pada zaman dahulu kala kepada segala nenek moyang kita dengan lidah nabi-nabi beberapa kali dan atas berbagai-bagai peri
Hebrews1:2 maka berfirmanlah Ia pula pada akhirnya kepada kita di dalam Anak-Nya
Hebrews1:3 Maka Ialah menjadi cahaya kemuliaan Allah dan zat Allah yang kelihatan
Hebrews1:4 maka Ia menjadi sebegitu mulia daripada segala malaekat
Hebrews1:5 Karena malaekat manakah dari antara segala malaekat itu yang pernah difirmankan-Nya: Engkaulah Anak-Ku
Hebrews1:6 Dan lagi
Hebrews1:7 Maka akan hal segala malaekat itu demikian kata-Nya: Ia menjadikan segala malaekat-Nya angin
Hebrews1:8 tetapi akan hal Anak itu firman-Nya: Arasy-Mu
Hebrews1:9 Engkau mengasihi kebenaran dan membenci kejahatan; itulah sebabnya Engkau diurapi terlebih daripada segala tolanmu oleh Allah
Hebrews1:10 Dan lagi: Engkaulah
Hebrews1:11 maka sekaliannya itu akan binasa
Hebrews1:12 dan seperti selimut Engkau akan menggulung dia
Hebrews1:13 Kepada malaekat manakah ada pernah Ia berfirman: Duduklah Engkau di sebelah kanan-Ku
Hebrews1:14 Bukankah sekaliannya itu roh yang berkhidmat kepada Allah
Hebrews2:1 Sebab itu patutlah kita terlebih lagi ingat akan segala perkara yang sudah kedengaran itu
Hebrews2:2 Karena jikalau firman yang difirmankan Allah dengan lidah malaekat-Nya itu sudah nyata tetap
Hebrews2:3 bagaimanakah dapat kita terlepas jikalau kita ini melalaikan keselamatan yang sebegitu besar? yang mula-mula diberitakan Tuhan
Hebrews2:4 maka Allah pun telah mensahkan mereka itu dengan tanda ajaib
Hebrews2:5 Karena bukannya kepada malaekat ditaklukkan-Nya dunia yang akan datang itu
Hebrews2:6 Tetapi ada seorang yang menyatakan di dalam suatu nas
Hebrews2:7 Seketika lamanya Engkau menjadikan dia sedikit rendah daripada malaekat; Engkau mengenakan makota kepadanya dengan kemuliaan dan kehormatan (dan Engkau menetapkan dia menjadi kepala atas segala perbuatan tangan-Mu);
Hebrews2:8 maka segala sesuatu sudah Engkau taklukkan ke bawah kaki-Nya. Adapun di dalam hal segala sesuatu yang ditaklukkan kepada-Nya itu
Hebrews2:9 Tetapi kita menengok Dia yang seketika lamanya telah dijadikan sedikit rendah daripada segala malaekat itu
Hebrews2:10 Karena sudah patut kepada Allah
Hebrews2:11 Karena yang menguduskan dan yang dikuduskan itu pun sekaliannya daripada Satu juga asalnya; maka itulah sebabnya Ia tiada malu mengaku mereka itu saudara
Hebrews2:12 yaitu firmannya: Aku akan memberitakan nama-Mu kepada saudara-saudara-Ku
Hebrews2:13 Dan lagi: Aku ini akan menaruh harap kepada-Nya. Dan lagi pula: Tengok
Hebrews2:14 Sebab itu
Hebrews2:15 Dan supaya dilepaskan-Nya seberapa banyak orang yang oleh sebab takut akan maut itu tertawan seumur hidupnya di dalam perhambaan.
Hebrews2:16 Karena dengan sesungguhnya bukannya malaekat yang ditolongnya
Hebrews2:17 Dari sebab itu haruslah Ia dirupakan sama dengan saudara-saudara-Nya itu di dalam segala perkara
Hebrews2:18 Sedangkan Ia sendiri telah merasa sengsara tatkala terkena coba
Hebrews3:1 Maka dari sebab itu
Hebrews3:2 yang setiawan kepada yang menetapkan Dia
Hebrews3:3 Karena Ia telah dibilangkan berlayak menerima lebih kemuliaan daripada Musa
Hebrews3:4 Karena tiap-tiap rumah itu dibangunkan oleh orang; tetapi yang membangunkan segala sesuatu
Hebrews3:5 Adapun Musa itu setiawan di dalam segenap isi rumah Allah seperti hamba
Hebrews3:6 tetapi Kristus itu sebagaimana seorang anak berkuasa atas isi rumah Allah; maka kita inilah isi rumah-Nya itu
Hebrews3:7 Sebab itu seperti firman Rohulkudus itu
Hebrews3:8 janganlah kamu mengeraskan hatimu seperti pada masa Penggusaran
Hebrews3:9 di tempat segala nenek moyangmu mencobai dengan menguji Aku
Hebrews3:10 Itulah sebabnya Aku murka akan orang zaman ini
Hebrews3:11 sebab itu Aku telah bersumpah dengan murka-Ku: Bahwa sekali-kali tiada mereka itu akan masuk perhentian-Ku.
Hebrews3:12 Ingatlah baik-baik
Hebrews3:13 melainkan bernasehat-nasehatlah sama sendirimu tiap-tiap hari
Hebrews3:14 Karena kita telah beroleh bahagian di dalam Kristus
Hebrews3:15 sedangkan sudah tersurat: Pada hari ini
Hebrews3:16 Karena siapakah orang yang
Hebrews3:17 Siapakah yang sudah dimurka-Nya empat puluh tahun lamanya itu? Bukankah orang-orang yang sudah berbuat dosa sehingga bergelimpang mayatnya di padang belantara itu?
Hebrews3:18 Dan siapakah yang disumpahkan-Nya bahwa sekali-kali tiada mereka itu akan masuk perhentian-Nya? Bukankah segala orang yang durhaka itu?
Hebrews3:19 Maka tampaklah kepada kita bahwa tiada boleh mereka itu masuk sebab tiada beriman.
Hebrews4:1 Sebab itu
Hebrews4:2 Karena kabar kesukaan sudah diberitakan kepada kita
Hebrews4:3 Karena kita yang sudah beriman ini masuk perhentian itu
Hebrews4:4 Karena ada suatu nas yang telah difirmankan-Nya dari hal hari yang ketujuh demikian ini: Maka berhentilah Allah pada hari yang ketujuh daripada segala perbuatan-Nya;
Hebrews4:5 dan lagi
Hebrews4:6 Oleh sebab itu sedangkan ada tinggal setengah orang yang akan masuk perhentian itu
Hebrews4:7 maka lagi sekali ditentukan-Nya suatu hari
Hebrews4:8 Karena jikalau Yusak sudah membawa mereka itu masuk ke dalam perhentian
Hebrews4:9 Jikalau begitu
Hebrews4:10 Karena orang yang sudah masuk ke dalam perhentian-Nya itu telah berhenti sendiri daripada pekerjaannya
Hebrews4:11 Sebab itu
Hebrews4:12 Karena firman Allah itu hidup dan berkuasa
Hebrews4:13 Maka tiada suatu makhluk pun yang tersamar kepada-Nya
Hebrews4:14 Sedangkan ada kepada kita seorang Imam Mahabesar
Hebrews4:15 Karena kita tidak ada Imam Besar yang tiada menaruh belas kasihan akan segala kelemahan kita
Hebrews4:16 Sebab itu
Hebrews5:1 Karena tiap-tiap imam besar yang dipilih dari antara manusia
Hebrews5:2 dan yang boleh menahan sabar akan orang yang jahil dan yang sesat
Hebrews5:3 maka dari sebab itu wajiblah ia mempersembahkan korban karena dosa
Hebrews5:4 Seorang pun tiada mencari kemuliaan itu bagi dirinya sendiri
Hebrews5:5 Demikian juga Kristus tiada menuntut hak kemuliaan Imam Besar
Hebrews5:6 sebagaimana Ia juga berfirman di dalam nas yang lain: Bahwa Engkaulah menjadi Imam selama-lamanya
Hebrews5:7 Maka Ia pun
Hebrews5:8 sungguhpun Ia Anak
Hebrews5:9 maka setelah Ia disempurnakan
Hebrews5:10 serta Ia digelar oleh Allah Imam Besar
Hebrews5:11 Adapun dari halnya itu banyak yang hendak kita katakan
Hebrews5:12 Jikalau ditimbang lamanya
Hebrews5:13 Karena masing-masing yang menyusu itu
Hebrews5:14 Tetapi makanan yang biasa itulah bagi orang akil balig
Hebrews6:1 Sebab itu baiklah kita berhenti daripada menerangkan pengajaran Kristus yang mula-mula itu
Hebrews6:2 dan pengajaran dari hal baptisan
Hebrews6:3 Demikianlah kita berbuat kelak
Hebrews6:4 Karena orang-orang
Hebrews6:5 dan yang sudah masuk hati firman Allah yang baik itu
Hebrews6:6 lalu berpaling
Hebrews6:7 Karena tanah
Hebrews6:8 Tetapi jikalau tanah itu mengeluarkan semak duri dan onak
Hebrews6:9 Walaupun kami berkata demikian
Hebrews6:10 Karena bukannya Allah tiada adil
Hebrews6:11 Inilah kehendak kami supaya kamu masing-masing menunjukkan usaha yang serupa itu juga sehingga berpaut kepada pengharapan dengan yakin hingga kepada kesudahan
Hebrews6:12 supaya jangan kamu jadi lalai
Hebrews6:13 Karena tatkala Allah berjanji kepada Ibrahim
Hebrews6:14 sambil berfirman: Dengan sesungguhnya Aku akan memberkati engkau dengan sebesar-besar berkat
Hebrews6:15 Demikianlah setelah sudah ia menanti dengan sabar
Hebrews6:16 Karena manusia bersumpah demi yang terlebih besar daripada dirinya
Hebrews6:17 Oleh yang demikian
Hebrews6:18 supaya dengan sebab dua perkara yang tetap itu yang di dalamnya mustahil bagi Allah berdusta
Hebrews6:19 yang ada kepada kita seperti sauh jiwa tetap dan teguh
Hebrews6:20 di tempat Yesus sudah masuk menjadi Penganjur karena kita
Hebrews7:1 Adapun Malkisedik itu
Hebrews7:2 kepadanyalah juga Ibrahim sudah memberi bahagian sepuluh esa. Makna Malkisedik itu jikalau diterjemahkan
Hebrews7:3 Yang tiada berbapa
Hebrews7:4 Perhatikanlah olehmu betapa besarnya orang itu yang kepadanya Ibrahim
Hebrews7:5 Segala orang daripada benih Lewi yang menerima jawatan imam itu beroleh hukum mengambil hasil di dalam sepuluh esa daripada kaum itu menurut seperti hukum Taurat
Hebrews7:6 tetapi Malkisedik
Hebrews7:7 Tetapi sekali-kali tiada dapat dibantahi bahwa orang yang kurang itu diberkati oleh orang yang lebih.
Hebrews7:8 Maka di sini yang menerima hasil di dalam sepuluh esa itu orang yang akan fana
Hebrews7:9 Maka boleh dikatakan bahwa dengan jalan Ibrahim itu Lewi yang menerima hasil sepuluh esa itu pun sudah membayar sepuluh esa itu
Hebrews7:10 karena ia lagi di dalam pinggang bapanya tatkala Malkisedik berjumpa dengan dia.
Hebrews7:11 Sebab itu jikalau kesempurnaan itu sudah dicapai dengan sebab imamat daripada suku bangsa Lewi (karena dengan alasan itulah kaum itu menerima hukum Taurat)
Hebrews7:12 Karena jikalau imamat itu bertukar
Hebrews7:13 Karena segala perkara itu telah dikatakan dari hal seorang yang terhisab kepada lain suku bangsa
Hebrews7:14 Karena sudah nyata bahwa Tuhan kita terpancar daripada suku bangsa Yehuda
Hebrews7:15 Maka amatlah sangat nyatanya jikalau menurut seperti teladan Malkisedik itu bangkit seorang imam lain
Hebrews7:16 yang telah dijadikan bukannya menurut Taurat daripada hukum keturunan
Hebrews7:17 Karena dari halnya itu sudah disaksikan: Bahwa Engkaulah Imam selama-lamanya menurut peraturan Malkisedik.
Hebrews7:18 Dengan yang demikian hukum yang dahulu itu dibatalkan dari sebab lemah dan tiada berguna
Hebrews7:19 (karena hukum Taurat itu sudah membawa satu pun tiada kepada kesempurnaan)
Hebrews7:20 Dan lagi sebagaimana Yesus bukan menjadi Imam Besar dengan tiada mengangkat sumpah (karena mereka itu sudah menjadi imam dengan tiada sumpah
Hebrews7:21 tetapi Ia ini dengan diangkatkan sumpah oleh Dia yang berfirman kepada-Nya: Tuhan sudah bersumpah
Hebrews7:22 Demikian juga Ia menjadi pengaku atas perjanjian yang terlebih baik.
Hebrews7:23 Dan banyaklah mereka itu telah dijadikan imam oleh sebab maut menggendalakan mereka itu tinggal tetap;
Hebrews7:24 tetapi Ia ini
Hebrews7:25 Oleh sebab itulah Ia berkuasa juga menyelamatkan dengan sempurnanya segala orang yang menghampiri Allah oleh sebab Dia
Hebrews7:26 Karena patutlah bagi kita seorang Imam Besar yang demikian itu
Hebrews7:27 yang tak usah
Hebrews7:28 Karena Taurat itu menetapkan orang yang lemah menjadi imam besar
Hebrews8:1 Adapun di dalam segala perkara yang kami katakan demikian itu
Hebrews8:2 yaitu pelayan di tempat yang kudus dan di kemah yang benar
Hebrews8:3 Karena tiap-tiap imam besar ditetapkan bagi mempersembahkan persembahan dan korban
Hebrews8:4 Jikalau sekiranya Ia di atas bumi ini
Hebrews8:5 yang melakukan peraturan ibadat kepada suatu peta dan bayang segala perkara yang di surga
Hebrews8:6 Tetapi sekarang ini Yesus telah beroleh suatu jawatan yang terlebih utama
Hebrews8:7 Karena jikalau sungguh perjanjian yang pertama itu tiada bercela
Hebrews8:8 Karena Ia menyalahkan mereka itu dengan firman-Nya
Hebrews8:9 bukannya menurut seperti perjanjian yang sudah Aku buat dengan segala nenek moyang mereka itu
Hebrews8:10 Karena inilah Perjanjian yang hendak Kujanjikan kepada segala isi rumah Israel kemudian daripada masa itu
Hebrews8:11 Dan tiada lagi masing-masingnya akan mengajar orang senegerinya
Hebrews8:12 karena Aku akan berpengasihan atas kesalahannya
Hebrews8:13 Dengan menyebutkan perkataan Perjanjian Baharu itu
Hebrews9:1 Adapun perjanjian yang pertama itu ada padanya syarat-syarat kebaktian dan tempat yang kudus di dunia ini.
Hebrews9:2 Karena kemah sudah tersedia
Hebrews9:3 Dan di balik tirai yang kedua itulah kemah yang dinamakan mahakudus;
Hebrews9:4 di dalamnya itu ada perukupan emas
Hebrews9:5 dan di atasnya itu kedua Karub kemuliaan yang menaungi tutupan peti perjanjian itu; tetapi dari segala perkara itu sekarang tiada dapat dikatakan satu-satu.
Hebrews9:6 Setelah lengkap segala perkara yang demikian itu
Hebrews9:7 tetapi ke dalam bahagian kemah yang kedua itu hanyalah imam besar sahaja masuk setahun sekali
Hebrews9:8 Dengan yang demikian Rohulkudus menyatakan
Hebrews9:9 yang menjadi suatu perumpamaan masa sekarang ini
Hebrews9:10 sedang perkara itu beserta dengan makanan dan minuman dan berbagai-bagai basuhan itu hanya hukum-hukum cara lahir sahaja
Hebrews9:11 Tetapi tatkala Kristus tiba menjadi Imam Besar yang pohon segala kebajikan yang akan datang kelak
Hebrews9:12 dan bukannya dengan membawa darah kambing jantan dan anak lembu
Hebrews9:13 Karena jikalau darah kambing jantan dan darah lembu jantan dan abu anak lembu betina dipercikkan kepada orang yang bernajis itu menguduskan mereka itu bagi menyucikan tubuh pada lahirnya
Hebrews9:14 istimewa pula darah Kristus
Hebrews9:15 Maka itulah sebabnya Ia menjadi pengantara suatu Perjanjian yang baharu
Hebrews9:16 Karena jikalau ada wasiat
Hebrews9:17 Karena wasiat berjalan kuasanya di dalam hal orang-orang mati; karena selagi hidup orang yang berwasiat itu
Hebrews9:18 Dari sebab itu perjanjian yang pertama itu pun ditahbiskan dengan darah.
Hebrews9:19 Karena adalah Musa
Hebrews9:20 serta berkata: Inilah darah perjanjian yang difirmankan Allah bagi kamu.
Hebrews9:21 Dan kemah itu pun dengan sekalian perkakas ibadat itu diperciknya serupa itu juga dengan darah.
Hebrews9:22 Bahkan
Hebrews9:23 Sebab itu
Hebrews9:24 Karena Kristus itu sudah masuk bukannya ke dalam tempat kudus perbuatan tangan
Hebrews9:25 Bukannya supaya Ia mempersembahkan diri-Nya kerapkali
Hebrews9:26 Karena jikalau begitu tak dapat tiada kerapkali Ia merasai sengsara daripada masa dunia ini dijadikan. Tetapi sekarang ini
Hebrews9:27 Sedangkan manusia telah tentu satu kali akan mati
Hebrews9:28 demikianlah juga Kristus
Hebrews10:1 Karena sedangkan Taurat itu hanya menunjukkan bayang-bayang segala berkat yang akan datang itu
Hebrews10:2 Jikalau dapat
Hebrews10:3 Tetapi di dalam hal segala korban itu tiap-tiap tahun dibangkitkan suatu ingatan akan dosa-dosa;
Hebrews10:4 karena mustahillah darah lembu kambing itu boleh menghapuskan dosa.
Hebrews10:5 Maka itulah sebabnya tatkala Kristus itu masuk ke dalam dunia kata-Nya
Hebrews10:6 maka korban bakaran
Hebrews10:7 lalu kata-Ku: Lihatlah
Hebrews10:8 Setelah sudah Ia mengatakan yang di atas itu
Hebrews10:9 kemudian kata-Nya pula
Hebrews10:10 Dengan kehendak-Nya itu
Hebrews10:11 Maka tiap-tiap imam berdirilah sehari-hari di dalam berbuat ibadat
Hebrews10:12 tetapi Ia
Hebrews10:13 Daripada masa itulah Ia menantikan segala musuh-Nya dijadikan alas kaki-Nya
Hebrews10:14 karena dengan satu persembahan Ia telah menyempurnakan segala orang
Hebrews10:15 Maka Rohulkudus pun menyatakan hal itu kepada kita
Hebrews10:16 Inilah perjanjian yang hendak Kuperbuat dengan mereka itu kemudian daripada masa itu
Hebrews10:17 dan segala dosa dan kesalahan mereka itu akan Kuluputkan daripada ingatan-Ku.
Hebrews10:18 Tetapi di mana ada ampun
Hebrews10:19 Sebab itu
Hebrews10:20 dengan jalan yang baharu dan hidup
Hebrews10:21 dan sedang kita ada seorang Imam yang Mulia
Hebrews10:22 maka biarlah kita menghampiri Dia dengan hati yang tulus dan dengan sepenuh-penuh iman
Hebrews10:23 maka biarlah kita berpegang tetap atas pengakuan harap kita dengan tiada menaruh bimbang
Hebrews10:24 dan biarlah kita hirau-menghiraukan sama sendiri akan membangkitkan kasih dan perbuatan yang baik.
Hebrews10:25 Janganlah kita undur daripada berhimpun bersama-sama
Hebrews10:26 Karena jikalau kita berbuat dosa dengan sengaja kemudian daripada kita telah beroleh pengenalan akan yang benar itu
Hebrews10:27 melainkan ada dahsyat orang menantikan hukuman itu
Hebrews10:28 Adapun orang yang menolakkan hukum Musa itu
Hebrews10:29 kamu pikirlah
Hebrews10:30 Karena kita mengenal Dia yang sudah berfirman: Kepada Akulah ada pembalasan
Hebrews10:31 Maka dahsyatlah jikalau jatuh ke tangan Allah yang hidup itu.
Hebrews10:32 Tetapi ingatlah akan masa yang dahulu itu
Hebrews10:33 dan separuhnya kamu menjadi suatu tamasya orang dengan segala nista atau aniaya
Hebrews10:34 Karena kamu sudah menunjukkan kasihan atas orang yang terpenjara
Hebrews10:35 Sebab itu janganlah kamu menghilangkan harap percayamu yang mendatangkan pahala yang besar.
Hebrews10:36 Karena tekun yang wajib bagimu
Hebrews10:37 Karena hanya seketika sahaja lamanya maka Tuhan yang datang itu akan tiba kelak dengan tiada berlambatan.
Hebrews10:38 Tetapi orang-Ku yang benar akan hidup oleh sebab iman; dan jikalau ia undur
Hebrews10:39 Tetapi kita ini bukannya orang yang undur sehingga binasa
Hebrews11:1 Adapun iman itulah percaya yang sungguh akan hal perkara-perkara yang diharapkan
Hebrews11:2 Karena di dalam hal iman segala datuk nenek itu sudah terpuji.
Hebrews11:3 Dengan iman kita mengetahui bahwa semesta alam ini sudah jadi oleh firman Allah
Hebrews11:4 Dari sebab iman juga Habel sudah mempersembahkan kepada Allah suatu korban yang terlebih indah daripada persembahan Kain
Hebrews11:5 Maka dari sebab iman juga Henokh sudah digaibkan
Hebrews11:6 Jikalau tiada beriman
Hebrews11:7 Dari sebab iman juga Nuh mempersediakan sebuah bahtera akan menyelamatkan seisi rumahnya dengan berasa takut tatkala ia difirmankan Allah dari hal perkara-perkara yang belum kelihatan; maka menurut imannya itu ia menyalahkan isi dunia ini
Hebrews11:8 Dari sebab iman juga Ibrahim menurut tatkala ia dipanggil
Hebrews11:9 Dari sebab iman juga ia telah menumpang di tanah yang dijanjikan seperti di tanah orang
Hebrews11:10 karena ia berharap akan negeri yang beralas itu
Hebrews11:11 Dari sebab iman juga Sarah sendiri sudah beroleh khasiat mengandung
Hebrews11:12 Sebab itu juga daripada seorang
Hebrews11:13 Di dalam iman juga sekaliannya itu sudah mati dengan tiada sempat menerima perjanjian itu
Hebrews11:14 Karena orang yang berkata demikian itu menyatakan bahwa negeri sendiri yang dicarinya.
Hebrews11:15 Dan jikalau sungguh mereka itu sudah ingat akan negeri yang dari mana mereka itu datang
Hebrews11:16 Tetapi yang sebenarnya mereka itu ingin akan sebuah negeri yang lebih baik
Hebrews11:17 Dari sebab iman juga Ibrahim itu
Hebrews11:18 walaupun kepadanya sudah difirmankan demikian: Bahwa daripada Ishak benihmu tersebut.
Hebrews11:19 Karena ia memikirkan bahwa Allah berkuasa membangkitkan orang-orang walaupun daripada mati; maka daripada misalan itulah ia sudah mendapat dia balik.
Hebrews11:20 Dari sebab iman juga Ishak sudah memberkati Yakub dan Esaf berhubung dengan perkara-perkara yang akan datang.
Hebrews11:21 Dari sebab iman juga Yakub
Hebrews11:22 Dari sebab iman juga Yusuf
Hebrews11:23 Dari sebab iman juga Musa
Hebrews11:24 Dari sebab iman juga Musa enggan dikatakan anak puteri Firaun tatkala ia sudah besar;
Hebrews11:25 maka relalah ia teraniaya bersama-sama dengan kaum Allah daripada menyukakan kesukaan yang berdosa seketika lamanya;
Hebrews11:26 karena pada pemandangannya kecelaan dari hal Kristus itu lebih besar harganya daripada segala kekayaan Mesir
Hebrews11:27 Dari sebab iman juga ia meninggalkan tanah Mesir dengan tiada takut akan murka raja itu
Hebrews11:28 Dari sebab iman juga ia menentukan Pasah
Hebrews11:29 Dari sebab iman juga mereka itu melalui laut Kolzom
Hebrews11:30 Dari sebab iman juga roboh tembok negeri Yerikho
Hebrews11:31 Dari sebab iman juga Rahab
Hebrews11:32 Dan apakah lagi yang hendak kukatakan? Karena waktuku suntuk jikalau aku menceriterakan hal Gideon
Hebrews11:33 maka dari sebab iman juga mereka itu sudah menewaskan beberapa kerajaan
Hebrews11:34 memadamkan kuasa api
Hebrews11:35 Maka ada beberapa perempuan mendapat balik orangnya hidup daripada mati; yang lain disengsarakan
Hebrews11:36 maka orang lain pula terkena pencobaan dengan olok-olok dan sesah
Hebrews11:37 dan dirajam
Hebrews11:38 (sebenarnya tiada layak isi dunia ini akan mereka itu)
Hebrews11:39 Maka sekalian orang itu
Hebrews11:40 Karena Allah sudah menyediakan barang yang terlebih baik bagi kita
Hebrews12:1 Oleh sebab itu
Hebrews12:2 serta memandang kepada Yesus
Hebrews12:3 Oleh sebab itu timbangkanlah Dia
Hebrews12:4 Maka kamu belum lagi melawan sehingga berdarah di dalam hal berlawan dengan dosa
Hebrews12:5 dan kamu sudah lupa akan nasehat yang mengingatkan kamu seperti mengingatkan anak-anak
Hebrews12:6 karena orang yang dikasihi oleh Tuhan itu diajari-Nya
Hebrews12:7 Adapun barang yang kamu deritakan itu menjadi pengajaran bagimu; maka Allah melakukan ke atas kamu serupa dilakukan-Nya ke atas anak-anak-Nya; karena anak siapakah gerangan yang tiada diajari oleh bapanya?
Hebrews12:8 Tetapi jikalau kamu tiada diajari
Hebrews12:9 Dan lagi kita sudah ada bapa darah daging yang mengajar kita
Hebrews12:10 Karena mereka itu dengan sesungguhnya sudah mengajar kita di dalam sedikit masa sebagaimana yang tampak baik kepada mereka itu; tetapi Tuhan mengajar bagi faedah kita
Hebrews12:11 Adapun segala ajaran bagi sementara ini belum mendatangkan sukacita
Hebrews12:12 Sebab itu angkatkanlah tangan yang lesu
Hebrews12:13 dan ratakanlah jalan kakimu
Hebrews12:14 Tuntutlah olehmu perdamaian dengan orang sekalian
Hebrews12:15 Tengokkanlah baik-baik
Hebrews12:16 dan jangan barang seorang berkendak
Hebrews12:17 Karena sudah kamu ketahui bahwa kemudian daripada itu
Hebrews12:18 Karena bukannya kamu datang ke sebuah gunung yang tiada boleh disentuh
Hebrews12:19 dan kepada bunyi nafiri
Hebrews12:20 Karena mereka itu tiada tertahan menanggung bunyi firman itu: Bahwa jikalau seekor binatang sekalipun menyentuh gunung itu
Hebrews12:21 maka sebegitu dahsyat penglihatan itu
Hebrews12:22 Tetapi kamu sudah datang ke gunung Sion
Hebrews12:23 dan kepada sidang jemaat segala anak sulung yang sudah tersurat namanya di surga
Hebrews12:24 dan kepada Yesus
Hebrews12:25 Ingatlah baik-baik
Hebrews12:26 Tatkala itu suaranya menggerakkan bumi itu
Hebrews12:27 Adapun perkataan Lagi sekali itu menunjukkan perubahan segala perkara yang bergerak
Hebrews12:28 Sebab itu
Hebrews12:29 karena Tuhan kita itu seumpama api yang menghanguskan.
Hebrews13:1 Biarlah tetap kasihmu kepada saudara-saudara.
Hebrews13:2 Janganlah kamu lupa akan memberi tumpangan kepada orang
Hebrews13:3 Ingatlah akan orang yang terbelenggu
Hebrews13:4 Hendaklah hal nikah itu diindahkan di antara orang sekalian
Hebrews13:5 Lepaskanlah dirimu daripada kasih akan uang
Hebrews13:6 sehingga dengan yakin kita dapat berkata: Bahwa Tuhanlah Penolong aku
Hebrews13:7 Ingatlah akan orang-orang yang menjadi pemimpinmu
Hebrews13:8 Adapun Yesus Kristus itu tiada berubah
Hebrews13:9 Janganlah kamu disesatkan oleh berbagai-bagai pengajaran bidaah; karena yang sebenarnya baiklah hati kita diteguhkan dengan anugerah Allah
Hebrews13:10 Maka kita ada suatu tempat korban
Hebrews13:11 Karena segala bangkai binatang yang darahnya dibawa masuk ke dalam tempat kudus oleh imam besar itu karena dosa
Hebrews13:12 Sebab itulah Yesus pun
Hebrews13:13 Dengan hal yang demikian biarlah kita keluar menghadap Dia di luar tempat segala kemah itu
Hebrews13:14 Karena di sini kita tiada mempunyai sebuah negeri yang kekal
Hebrews13:15 Sebab itu dengan jalan Yesus itu hendaklah kita senantiasa mempersembahkan kepada Allah korban puji-pujian
Hebrews13:16 Dan jangan kamu lalai daripada berbuat kebajikan serta menunjukkan murah hati
Hebrews13:17 Turutlah orang yang menjadi pemimpinmu
Hebrews13:18 Doakanlah kami
Hebrews13:19 Aku mintalah kamu mendoakan berlebih-lebih
Hebrews13:20 Maka Allah
Hebrews13:21 Ialah kiranya menjadikan kamu sempurna di dalam segala perkara yang baik
Hebrews13:22 Tetapi aku mintalah kamu
Hebrews13:23 Ketahuilah olehmu bahwa Timotius
Hebrews13:24 Salam kepada sekalian orang yang menjadi pemimpin kamu
Hebrews13:25 Adalah kiranya anugerah Allah menyertai kamu sekalian.
James1:1 Salam daripada aku
James1:2 Hai saudara-saudaraku
James1:3 oleh sebab mengetahui
James1:4 Biarlah tekun itu bekerja dengan sempurnanya
James1:5 Jikalau ada orang di antara kamu yang kurang bijak
James1:6 Tetapi biarlah ia memohonkan dengan iman
James1:7 Maka orang yang semacam itu janganlah menyangka
James1:8 ialah orang yang bercabang hatinya
James1:9 Tetapi biarlah saudara yang rendah memegahkan dirinya di dalam hal ia ditinggikan;
James1:10 dan orang yang kaya di dalam hal ia direndahkan
James1:11 Karena matahari itu terbit dengan panas terik
James1:12 Berbahagialah orang yang sabar menanggung pencobaan
James1:13 Seorang pun jangan
James1:14 tetapi tiap-tiap orang terkena pencobaan apabila ia ditarik dan diperdayakan oleh hawa nafsunya sendiri.
James1:15 Kemudian hawa nafsu itu setelah sudah mengandung
James1:16 Janganlah kamu sesat
James1:17 Adapun tiap-tiap anugerah yang baik dan tiap-tiap karunia yang sempurna itu dari atas
James1:18 Maka menurut kehendak-Nya sendiri Ia sudah menjadikan kita dengan firman-Nya yang benar
James1:19 Kamu pun mengetahui yang demikian
James1:20 Karena amarah manusia itu bukannya mengerjakan yang benar kepada Allah.
James1:21 Sebab itu sambil membuangkan segala najis dan kejahatan yang melimpah itu
James1:22 Tetapi hendaklah kamu menjadi penurut pengajaran itu
James1:23 Karena jikalau barang seorang menjadi orang yang mendengar pengajaran itu
James1:24 karena ia tampak dirinya dan pergi
James1:25 Tetapi orang yang menyelidik hukum yang sempurna
James1:26 Jikalau barang seorang menyangkakan dirinya beribadat
James1:27 Adapun ibadat yang suci dan tiada bercacat di hadirat Allah
James2:1 Hai saudara-saudaraku
James2:2 Karena jikalau masuk ke dalam rumah sembahyangmu seorang yang bercincin emas berpakaian indah
James2:3 lalu kamu indahkan orang yang berpakaian indah itu sambil berkata
James2:4 bukankah kamu sudah membuat perbedaan di dalam hatimu
James2:5 Dengarlah
James2:6 Tetapi kamu ini sudah menghinakan orang miskin. Bukankah segala orang kaya menganiayakan kamu
James2:7 Bukankah mereka itu yang menghujat nama yang mulia
James2:8 Akan tetapi jikalau kamu menurut hukum kerajaan
James2:9 tetapi jikalau kamu menilik atas rupa orang
James2:10 Karena barangsiapa yang memegang segenap hukum itu
James2:11 Karena Ia yang telah berfirman: Jangan berzinah
James2:12 Katakanlah begitu dan turutlah begitu seperti orang yang akan dihakimkan oleh hukum kemerdekaan.
James2:13 Karena hukuman tiada mengasihani orang yang tiada menunjukkan kasihan. Maka kasihan itu mengatas hukuman.
James2:14 Hai saudara-saudaraku
James2:15 Jikalau ada saudara-saudara laki-laki atau saudara yang perempuan tiada cukup makan pakai sehari-hari
James2:16 lalu berkata seorang dari antara kamu kepadanya
James2:17 Demikianlah juga iman
James2:18 Benar
James2:19 Engkau ini percaya bahwa Allah Satu sahaja adanya. Benar
James2:20 Hendaklah engkau mengetahui
James2:21 Bukankah nenek moyang kita Ibrahim dibenarkan oleh sebab perbuatannya di dalam hal ia hendak mengorbankan Ishak anaknya itu di atas tempat korban?
James2:22 Maka nyatalah kepadamu bahwa iman beserta dengan perbuatannya itu sudah bekerja bersama-sama
James2:23 Oleh yang demikian sampailah nas Alkitab
James2:24 Maka nyatalah kepadamu bahwa orang dibenarkan oleh sebab perbuatannya
James2:25 Bukankah begitu juga Rahab perempuan sundal itu dibenarkan oleh sebab perbuatannya di dalam hal ia menyambut dan mengulurkan keluar pesuruh itu dari jalan yang lain?
James2:26 Karena sebagaimana tubuh dengan tiada roh itu mati
James3:1 Hai saudara-saudaraku
James3:2 karena kita sekalian bersalah di dalam banyak perkara. Jikalau barang seorang tiada bersalah di dalam hal berkata-kata
James3:3 Jikalau kita mengenakan kang di mulut kuda supaya ia menurut perintah kita
James3:4 Ingatlah pula akan segala kapal walaupun sebegitu besar
James3:5 Demikianlah juga lidah
James3:6 Adapun lidah itu suatu api; maka di antara segala anggota kita lidah itulah suatu dunia kejahatan
James3:7 Karena segala jenis binatang yang liar dan burung dan binatang yang melata dan yang di dalam laut itu dapat dijinakkan
James3:8 tetapi lidah itu tiada orang boleh menjinakkan; ialah suatu celaka yang tiada diam
James3:9 Dengan lidah itu kita memuji Tuhan
James3:10 Daripada mulut itu juga keluar puji-pujian dan kutuk. Perkara yang demikian ini
James3:11 Adakah mata air memancutkan air tawar dan air pahit daripada mata air yang satu itu juga?
James3:12 Hai saudara-saudaraku
James3:13 Siapakah di antara kamu yang bijak dan berpengetahuan? Biarlah ia menunjukkan segala perbuatannya daripada kelakuan yang baik
James3:14 Tetapi jikalau ada kamu menaruh perasaan yang dengki sangat dan perbantahan di dalam hatimu
James3:15 Maka kebijakan itu bukan kebijakan yang datang dari atas
James3:16 Karena barang di mana ada perasaan yang dengki dan perbantahan
James3:17 Tetapi kebijakan yang dari atas itu pertama-tama suci
James3:18 Maka buah-buahannya
James4:1 Dari manakah datang peperangan
James4:2 Kamu menaruh keinginan
James4:3 maka kamu minta
James4:4 Hai kamu yang disifatkan seperti orang berzinah
James4:5 Atau sia-siakah
James4:6 Tetapi Ia mengaruniakan anugerah yang lebih banyak. Maka itulah sebabnya kata nas Alkitab: Allah melawan orang sombong
James4:7 Serahkanlah dirimu kepada Allah
James4:8 Hampirilah Allah
James4:9 Rasalah susah hati dan meratap serta menangis; biarlah tertawamu menjadi ratap
James4:10 Hendaklah kamu merendahkan diri di hadirat Tuhan
James4:11 Hai saudara-saudaraku
James4:12 Maka hanyalah Satu yang memberi hukum dan yang menjadi hakim
James4:13 Hai kamu yang berkata
James4:14 padahalnya kamu tiada mengetahui apa yang akan jadi besoknya. Bagaimanakah hidupmu itu? Karena kamu hanya suatu uap
James4:15 Melainkan patutlah kamu berkata
James4:16 Tetapi dengan hal yang demikian kamu memegahkan dirimu dengan jemawamu itu; maka semua kemegahan yang demikian itu jahat.
James4:17 Sebab itu
James5:1 Hai kamu orang kaya
James5:2 Maka kekayaanmu sudah binasa
James5:3 Emas perakmu sudah berkarat dan karatnya akan naik saksi atasmu
James5:4 Tengoklah
James5:5 Kamu sudah hidup dengan kemewahan di dunia
James5:6 Kamu sudah menghukumkan dan membunuh orang yang benar itu; ia tiada melawan kamu.
James5:7 Sebab itu
James5:8 Bersabarlah juga kamu
James5:9 Hai saudara-saudaraku
James5:10 Hai saudara-saudaraku
James5:11 Ingatlah
James5:12 Tetapi yang terutama sekali
James5:13 Adakah barang seorang di antara kamu yang susah? Hendaklah ia berdoa. Adakah barang seorang yang senang hati? Hendaklah ia menyanyikan Mazmur.
James5:14 Adakah barang seorang di antara kamu yang sakit? Hendaklah ia memanggil ketua-ketua sidang jemaat
James5:15 Maka doa yang disertai iman akan menyembuhkan orang sakit itu
James5:16 Oleh sebab itu
James5:17 Adapun Elias itu sama sifatnya dengan kita
James5:18 Maka berdoa pula ia
James5:19 Hai saudara-saudaraku
James5:20 maka hendaklah kamu ketahui
1Peter1:1 Daripada Petrus
1Peter1:2 yang terpilih di atas kehendak azali Allah Bapa di dalam kesucian yang daripada Roh
1Peter1:3 Segala puji bagi Allah
1Peter1:4 akan mendapat warisan yang tiada akan binasa dan tiada bercacat dan tiada akan layu
1Peter1:5 yang dengan kuasa Allah terpelihara dari sebab iman menuju kepada keselamatan yang sedia akan dinyatakan pada akhir zaman.
1Peter1:6 Di dalam hal ini kamu bersukacita
1Peter1:7 supaya kesungguhan imanmu yang diuji itu (yang lebih indah daripada emas yang akan binasa walaupun berlebur uji dengan api) didapati mendatangkan puji dan kemuliaan serta kehormatan
1Peter1:8 yang sebelum kamu tampak
1Peter1:9 sambil memperoleh faedah imanmu
1Peter1:10 Adapun dari hal keselamatan itu dengan usahanya sudah dituntut dan diperiksakan oleh nabi-nabi
1Peter1:11 sambil memeriksakan masanya dan bagaimana keadaan masa yang ditunjukkan oleh Roh Kristus yang ada di dalam mereka itu
1Peter1:12 Maka kepada mereka itu sudah dinyatakan bahwa bukannya bagi dirinya sendiri
1Peter1:13 Sebab itu hendaklah ingatanmu tajam
1Peter1:14 Sebagaimana anak-anak yang taat
1Peter1:15 melainkan
1Peter1:16 sebab sudah tersurat: Hendaklah kamu kudus
1Peter1:17 Jikalau kamu menyeru Dia Bapa
1Peter1:18 sebab mengetahui bahwa kamu sudah ditebus daripada kehidupanmu yang sia-sia
1Peter1:19 melainkan dengan darah yang mulia
1Peter1:20 Ia sudah ditakdirkan sebelum alam ini dijadikan
1Peter1:21 maka oleh sebab Dialah kamu menjadi orang yang percaya kepada Allah
1Peter1:22 Sedangkan kamu sudah menyucikan jiwamu di dalam taatmu kepada yang benar
1Peter1:23 karena kamu sudah diperanakkan pula
1Peter1:24 Karena: Segala manusia seperti rumput
1Peter1:25 tetapi firman Allah itu kekal selama-lamanya. Maka inilah kabar kesukaan yang diberitakan kepadamu.
1Peter2:1 Sebab itu buangkanlah segala kejahatan dan segala tipu daya dan munafik dan dengki dan segala umpat
1Peter2:2 seperti kanak-kanak yang baharu jadi hendaklah kamu ingin akan susu yang jati
1Peter2:3 Jikalau kamu sudah rasa bahwa Tuhan itu murah
1Peter2:4 maka Ialah kamu hampiri
1Peter2:5 maka hendaklah kamu pun
1Peter2:6 Karena ada tersurat di dalam Alkitab: Bahwa Aku ada membubuh di dalam Sion sebuah batu penjuru yang terpilih
1Peter2:7 Sebab itu kepada kamu yang percaya menjadi suatu keindahan
1Peter2:8 dan: Suatu batu antukan dan sebuah batu syak; mereka itu terantuk oleh sebab tiada menurut firman Allah; maka yang demikian sudah ditentukan bagi mereka itu.
1Peter2:9 Tetapi kamu inilah suatu keluarga yang terpilih
1Peter2:10 yaitu kamu yang dahulunya bukan umat
1Peter2:11 Hai kekasihku
1Peter2:12 hendaklah kelakuanmu di antara orang kafir itu baik
1Peter2:13 Hendaklah kamu takluk karena Tuhan kepada segala kuasa yang ditetapkan oleh manusia
1Peter2:14 baik kepada segala pemerintah
1Peter2:15 Karena begitulah kehendak Allah
1Peter2:16 seperti orang bebas; bukan seperti orang yang memakai kebebasan itu untuk menudung kejahatan
1Peter2:17 Hormatkanlah sekalian orang. Kasihlah akan segala saudara. Takutilah akan Allah. Hormatkanlah raja.
1Peter2:18 Hai segala hamba
1Peter2:19 Karena itulah yang berkenan kepada Allah
1Peter2:20 Karena apakah kemegahannya
1Peter2:21 Karena bagi maksud inilah kamu sudah dipanggil; sebab Kristus sudah menanggung sengsara juga karena kamu
1Peter2:22 Ialah yang tiada berbuat dosa
1Peter2:23 tatkala Ia kena nista
1Peter2:24 Ia sendiri sudah menanggung segala dosa kita di dalam tubuh-Nya di atas kayu salib
1Peter2:25 Karena dahulu kamu sesat seperti domba
1Peter3:1 Demikian juga kamu
1Peter3:2 apabila mereka itu memandang kelakuanmu yang suci dan yang disertai takut akan Allah.
1Peter3:3 Janganlah kamu menghiasi dirimu yang lahir
1Peter3:4 melainkan sifat yang baik pada hatinya
1Peter3:5 Karena demikian juga pada zaman dahulu kala segala perempuan yang kudus
1Peter3:6 seperti Sarah telah menurut perintah Ibrahim dengan memanggil dia tuan. Adapun kamu ini sudah menjadi anak-anaknya
1Peter3:7 Demikianlah juga kamu
1Peter3:8 Pada akhirnya
1Peter3:9 janganlah kamu membalas kejahatan dengan kejahatan atau membalas maki dengan maki
1Peter3:10 Karena: Orang yang suka akan hidup
1Peter3:11 dan hendaklah ia menyimpang daripada kejahatan
1Peter3:12 karena pemandangan Tuhan itu di atas orang yang benar
1Peter3:13 Siapakah yang akan membuat bencana ke atasmu
1Peter3:14 Tetapi jikalau kamu terkena sengsara oleh sebab hal yang benar
1Peter3:15 Kuduskanlah di dalam hatimu Kristus itu menjadi Tuhan
1Peter3:16 serta dengan putih hatimu
1Peter3:17 Karena lebih baik kamu menanggung sengsara (jikalau dengan kehendak Allah) sebab berbuat baik
1Peter3:18 Sebab Kristus pun sudah sekali merasai mati karena dosa-dosa orang
1Peter3:19 Di dalam roh itu Ia pun pergilah mengajar segala roh yang di dalam penjara
1Peter3:20 yang dahulu durhaka tatkala Allah memanjangkan sabar-Nya pada zaman Nuh
1Peter3:21 Adapun air itu ibaratnya yang sekarang menyelamatkan kamu
1Peter3:22 yang sudah naik ke surga
1Peter4:1 Sedangkan Kristus sudah merasai sengsara di dalam keadaan tubuh manusia
1Peter4:2 supaya sepanjang umurmu yang tinggal lagi
1Peter4:3 Karena cukuplah sudah kamu berbuat seperti kehendak orang kafir pada masa yang telah lalu itu dengan melakukan dirimu di dalam percabulan
1Peter4:4 Di dalam hal itu mereka itu memikirkan ganjil
1Peter4:5 tetapi mereka itu wajib memberi jawab kelak kepada Dia
1Peter4:6 Karena dengan maksud itulah Injil itu diberitakan kepada orang-orang mati pun
1Peter4:7 Tetapi zaman yang akhir itu sudah dekat. Sebab itu hendaklah pikiranmu sempurna
1Peter4:8 Maka yang terutama sekali
1Peter4:9 Hendaklah kamu masing-masing bersambut-sambutan dengan tiada bersungut-sungut;
1Peter4:10 maka sekadar karunia yang ada pada masing-masing
1Peter4:11 jikalau barang seorang berkata-kata
1Peter4:12 Hai kekasihku
1Peter4:13 melainkan oleh sebab kamu beroleh bahagian di dalam sengsara Kristus
1Peter4:14 Jikalau kamu terkena cela karena nama Kristus berbahagialah kamu
1Peter4:15 Biarlah jangan barang seorang di antara kamu merasai sengsara sebagai seorang pembunuh atau pencuri atau seorang yang berbuat jahat
1Peter4:16 tetapi jikalau barang seorang terkena sengsara oleh sebab ia orang Kristen
1Peter4:17 Karena sudah sampai waktunya hukuman mulai berlaku pada isi rumah Allah
1Peter4:18 Dan jikalau sukar orang benar beroleh selamat
1Peter4:19 Sebab itu hendaklah segala orang yang merasai sengsara menurut seperti kehendak Allah menyerahkan jiwanya kepada Khalik yang setiawan
1Peter5:1 Maka kepada segala ketua-ketua yang di antara kamu inilah nasehatku (karena aku sendiri pun ketua juga
1Peter5:2 Gembalakanlah kawan domba Allah yang ada di antaramu
1Peter5:3 dan jangan melakukan dirimu seperti pemerintah atas orang yang diserahkan kepadamu
1Peter5:4 Dan apabila kelihatan kelak Penghulu gembala itu
1Peter5:5 Sebagai lagi
1Peter5:6 Sebab itu hendaklah kamu merendahkan dirimu ke bawah tangan Allah Yang Mahakuasa itu
1Peter5:7 serahkanlah segala kuatirmu kepada-Nya
1Peter5:8 Hendaklah kamu beringat
1Peter5:9 Lawanlah dia dengan imanmu yang teguh
1Peter5:10 Maka Allah
1Peter5:11 Baginyalah kuasa selama-lamanya! Amin.
1Peter5:12 Dengan tulisan Silwanus
1Peter5:13 Adapun sidang jemaat yang di Babil
1Peter5:14 Hendaklah kamu bersalam-salaman sama sendirimu dengan kucup pengasihan. Sejahteralah kiranya kamu sekalian
2Peter1:1 Daripada Simon Petrus
2Peter1:2 Mudah-mudahan bertambah-tambahlah kepadamu anugerah dan sejahtera di dalam hal mengenal Allah dan Yesus
2Peter1:3 Sedangkan kuasa kodrat-Nya telah mengaruniakan kepada kita segala perkara yang berguna bagi hidup dan ibadat oleh sebab keadaan mengenal Dia yang memanggil kita dengan kemuliaan-Nya dan ketinggian-Nya
2Peter1:4 maka dengan jalan itu sudah dikaruniakan-Nya kepada kita segala perjanjian yang indah-indah dan yang terlebih besar itu
2Peter1:5 Karena sebab yang demikian itu hendaklah kamu berusaha menambah imanmu dengan kebaikan yang ikhlas; dan kebaikanmu itu ditambah dengan pengetahuan;
2Peter1:6 dan pengetahuanmu itu ditambah dengan kelakuan tertib; dan tertibmu itu ditambah dengan tekun; dan tekunmu itu ditambah dengan ibadat;
2Peter1:7 dan ibadatmu itu ditambah dengan kasih akan segala saudara
2Peter1:8 Karena jikalau segala perkara itu ada padamu dan bertambah-tambah
2Peter1:9 Karena orang yang tiada padanya segala perkara itu
2Peter1:10 Oleh sebab itu
2Peter1:11 Karena demikian itulah kamu akan dikaruniakan berlebih-lebih jalan masuk ke dalam kerajaan yang kekal
2Peter1:12 Oleh sebab itu senantiasalah aku akan bersedia mengingatkan kamu tentang segala perkara ini
2Peter1:13 Pada pikiranku patut
2Peter1:14 sebab mengetahui bahwa kemahku ini dengan segeranya akan hilang kelak
2Peter1:15 Sesungguhnya aku akan berusaha
2Peter1:16 Karena kami bukannya menurut jalan ceritera bohong yang direka dengan muslihat
2Peter1:17 Karena Ia sudah beroleh kehormatan dan kemuliaan daripada Allah Bapa tatkala kedengaran kepadanya suatu suara daripada kemuliaan yang Mahabesar demikian
2Peter1:18 Maka kami sendiri sudah mendengar suara ini turun dari langit tatkala kami ada beserta dengan Dia di atas gunung yang kudus itu.
2Peter1:19 Maka ada pula kepada kita perkataan yang dinubuatkan menjadi lebih teguh
2Peter1:20 Tetapi yang terutama sekali hendaklah kamu ingat perkara ini
2Peter1:21 karena tiada pernah ada nubuat yang jadi dengan kehendak manusia
2Peter2:1 Tetapi dahulu ada juga beberapa nabi palsu di antara kaum itu
2Peter2:2 Maka banyak orang yang akan mengikut perbuatannya yang cabul; dan jalan yang benar itu akan dicela orang oleh sebab mereka itu.
2Peter2:3 Dengan tamaknya kelak mereka itu akan mencari untung daripada kamu dengan perkataan munafik. Maka hukuman mereka itu yang dari dahulu itu tiada berlambatan akan jatuh ke atas dirinya
2Peter2:4 Karena jikalau malaekat tatkala berbuat dosa tiada disayangkan Allah
2Peter2:5 dan jikalau tiada Ia menyayangkan orang dahulu kala itu
2Peter2:6 dan jikalau Ia telah menjadikan negeri Sodom dan Gomorah itu abu dan menghukumkan dia sehingga binasa
2Peter2:7 serta melepaskan Lut
2Peter2:8 (karena tatkala orang benar itu duduk di antara mereka itu
2Peter2:9 jikalau begitu
2Peter2:10 istimewa pula orang-orang yang melakukan dirinya menurut tabiat duniawi
2Peter2:11 padahal segala malaekat
2Peter2:12 Tetapi orang-orang ini seumpama makhluk yang tiada berakal
2Peter2:13 mendapat upah kesalahannya. Maka mereka itu mensifatkan hidup dengan lazatnya pada siang hari itu suatu kesukaan
2Peter2:14 Maka mata mereka itu penuh dengan zinah; dan tiada mau berhenti daripada dosa
2Peter2:15 mereka itu dengan meninggalkan jalan yang lurus
2Peter2:16 tetapi ia sudah terkena tempelak sebab kesalahannya itu: seekor keledai yang bisu berkata dengan suara manusia
2Peter2:17 Orang-orang ini seperti mata air yang tiada berair dan kabut yang ditiup angin ribut
2Peter2:18 Karena membesarkan diri dengan perkataan yang sia-sia
2Peter2:19 Mereka itu menjanjikan kebebasan kepada orang-orang itu
2Peter2:20 Karena
2Peter2:21 Karena terlebih baik bagi mereka itu jikalau tiada mengenal jalan yang benar daripada sesudahnya mengenal itu lalu berpaling daripada hukum yang kudus
2Peter2:22 Maka sudahlah berlaku ke atas mereka itu seperti perumpamaan yang benar ini
2Peter3:1 Hai kekasihku
2Peter3:2 supaya kamu ingat akan perkataan yang sudah disabdakan dahulu oleh nabi-nabi yang kudus
2Peter3:3 Pertama sekali ingatlah bahwa pada akhir zaman akan datang kelak beberapa pengolok dengan olok-oloknya
2Peter3:4 sambil berkata
2Peter3:5 Karena dengan sengaja mereka itu melupakan yang sebenarnya sudah ada segala langit dari dahulu kala
2Peter3:6 Dengan jalan itu dunia
2Peter3:7 Tetapi segala langit yang ada ini serta bumi ini ditaruhkan untuk api oleh firman itu juga
2Peter3:8 Tetapi perkara yang satu ini jangan kamu lupakan
2Peter3:9 Maka Tuhan tiada berlambatan di dalam hal perjanjian itu sebagaimana ada beberapa orang yang membilangkan hal itu lambat
2Peter3:10 Tetapi Hari Tuhan itu akan tiba kelak seperti pencuri; lalu segala langit itu akan lenyap dengan bunyi yang sangat dahsyat
2Peter3:11 Oleh sebab segala perkara itu akan binasa kelak atas peri yang demikian
2Peter3:12 Sambil menantikan dan menyegerakan kedatangan Hari Allah itu
2Peter3:13 Tetapi menurut seperti janji Tuhan
2Peter3:14 Sebab itu
2Peter3:15 Dan hendaklah kamu hargakan bahwa panjang sabar Tuhan kita itu mendatangkan selamat
2Peter3:16 Demikianlah di dalam segala surat kirimannya dikatakannya dari hal segala perkara itu. Di dalamnya itu ada juga beberapa perkara yang susah dimengerti
2Peter3:17 Maka kamu ini
2Peter3:18 melainkan bertambah-tambahlah di dalam anugerah
1John1:1 Maka barang yang sudah ada daripada mulanya
1John1:2 (adapun hayat itu sudah dinyatakan dan kami telah tampak dia
1John1:3 maka barang yang telah kami tampak dan dengar
1John1:4 Maka inilah kami suratkan segala halnya
1John1:5 Maka inilah beritanya yang sudah kami dengar daripada-Nya
1John1:6 Jikalau kita mengatakan bahwa kita beroleh persekutuan serta-Nya
1John1:7 Tetapi jikalau kita berjalan di dalam terang
1John1:8 Jikalau kita mengatakan bahwa kita tiada berdosa
1John1:9 Jikalau kita mengaku segala dosa kita
1John1:10 Jikalau kita mengatakan bahwa kita tiada pernah berbuat dosa
1John2:1 Hai anak-anakku
1John2:2 dan Ialah menjadi korban perdamaian karena segala dosa kita; bukannya karena dosa-dosa kita sahaja
1John2:3 Dengan yang demikianlah kita mengetahui bahwa kita sudah mengenal Dia
1John2:4 Maka orang yang berkata
1John2:5 Tetapi barangsiapa yang menurut firman-Nya
1John2:6 Maka orang yang mengatakan dirinya tinggal di dalam Dia
1John2:7 Hai segala kekasihku
1John2:8 Tetapi aku menyuratkan hukum baharu bagimu
1John2:9 Barangsiapa yang mengatakan dirinya di dalam terang
1John2:10 Maka orang yang mengasihi saudaranya itu
1John2:11 Tetapi orang yang membenci saudaranya
1John2:12 Hai anak-anakku
1John2:13 Hai segala bapa
1John2:14 Hai anak-anakku
1John2:15 Janganlah kamu mengasihi dunia atau barang yang ada di dalam dunia. Jikalau barang seorang mengasihi dunia
1John2:16 Karena segala yang ada di dalam dunia
1John2:17 Maka dunia ini lenyap
1John2:18 Hai anak-anakku
1John2:19 Maka orang-orang itu sudah keluar dari antara kita
1John2:20 Maka kamu ini telah beroleh karunia
1John2:21 Bukannya aku menulis kepadamu sebab kamu tiada mengetahui keadaan yang benar
1John2:22 Siapakah pendusta itu melainkan orang yang menyangkal bahwa Yesus itu Kristus? Maka orang yang menyangkal Bapa dengan Anak itu
1John2:23 Barangsiapa yang menyangkali Anak
1John2:24 Adapun kamu ini
1John2:25 Inilah perjanjian
1John2:26 Segala perkara ini telah kusuratkan bagimu dari hal orang-orang yang hendak membawa kamu kepada jalan yang sesat.
1John2:27 Adapun kamu ini
1John2:28 Sekarang ini
1John2:29 Jikalau kamu mengetahui bahwa Ia itu benar
1John3:1 Tengoklah
1John3:2 Hai segala kekasihku
1John3:3 Dan barangsiapa yang ada pengharapan ini kepada Dia
1John3:4 Barangsiapa yang berbuat dosa
1John3:5 Maka kamu mengetahui bahwa Kristus itu diberi nyata supaya Ia melenyapkan segala dosa; maka di dalam-Nya itu tiada ada dosa.
1John3:6 Barangsiapa yang tinggal di dalam Dia
1John3:7 Hai anak-anakku
1John3:8 Maka orang yang berbuat dosa ialah daripada Iblis asalnya
1John3:9 Barangsiapa yang berasal daripada Allah
1John3:10 Di dalam hal ini telah nyata segala Anak Allah dengan anak Iblis: Barangsiapa yang tiada berbuat barang yang benar itu bukannya daripada Allah
1John3:11 Karena inilah pesan yang sudah kamu dengar dari mulanya: Bahwa patut kita berkasih-kasihan sama sendiri;
1John3:12 bukannya seperti Kain
1John3:13 Hai saudara-saudaraku
1John3:14 Maka kita ini mengetahui bahwa kita telah lepas daripada mati menuju hidup
1John3:15 Barangsiapa yang membenci saudaranya
1John3:16 Dengan yang demikian kita sudah mengetahui kasih yang benar
1John3:17 Tetapi barangsiapa ada berharta dunia dan tampak saudaranya di dalam kekurangan
1John3:18 Hai anak-anakku
1John3:19 Dengan yang demikian kita mengetahui bahwa asal kita daripada kebenaran
1John3:20 karena walaupun di dalam barang sesuatu hal hati kita menyalahkan kita
1John3:21 Hai segala kekasihku
1John3:22 dan barang apa yang kita pohonkan
1John3:23 Inilah hukum-Nya
1John3:24 Maka orang yang menurut segala hukum-Nya
1John4:1 Hai segala kekasihku
1John4:2 Dengan yang demikian dapatlah kamu mengenal Roh Allah
1John4:3 dan tiap-tiap roh
1John4:4 Hai anak-anakku
1John4:5 Mereka itu daripada dunia; sebab itulah mereka itu berkata-kata cara dunia
1John4:6 Kita ini daripada Allah; dan orang yang mengenal Allah ialah mendengarkan kita; maka orang yang bukan daripada Allah tiadalah ia mendengarkan kita. Dengan yang demikian dapatlah kita mengenal roh yang benar dan roh yang sesat itu.
1John4:7 Hai segala kekasihku
1John4:8 maka orang yang tiada menaruh kasih itu tiada mengenal Allah; karena Allah itu kasih adanya.
1John4:9 Di dalam inilah kasih Allah itu sudah diberi nyata kepada kita
1John4:10 Di dalam hal inilah kasih
1John4:11 Hai segala kekasihku
1John4:12 Maka seorang pun belum pernah memandang Allah; jikalau kita berkasih-kasihan sama sendiri
1John4:13 Dengan inilah dapat kita mengetahui bahwa kita tinggal di dalam Dia
1John4:14 Dan kami ini sudah nampak
1John4:15 Barangsiapa yang mengaku bahwa Yesus itu Anak Allah
1John4:16 Dan kita ini sudah mengetahui dan sudah percaya akan kasih Allah kepada kita. Maka Allah itu kasih
1John4:17 Di dalam inilah kasih itu sempurna di dalam kita
1John4:18 Di dalam kasih tidak ada ketakutan
1John4:19 Maka kita menaruh kasih
1John4:20 Jikalau barang seorang berkata
1John4:21 Maka hukum ini telah kita dapat daripada-Nya
1John5:1 Barangsiapa yang percaya bahwa Yesus itu Kristus
1John5:2 Dengan inilah kita mengetahui
1John5:3 karena inilah kasih akan Allah
1John5:4 Karena barang apa pun yang berasal daripada Allah mengalahkan dunia; maka inilah kemenangan yang mengalahkan dunia
1John5:5 Siapakah dia yang mengalahkan dunia ini
1John5:6 Inilah Dia
1John5:7 Karena tiga yang menjadi saksi di surga
1John5:8 dan ada tiga menjadi saksi di bumi
1John5:9 Jikalau kesaksian manusia kita terima
1John5:10 Maka orang yang percaya akan Anak Allah ada kesaksian di dalam dirinya; maka orang yang tiada percaya akan Allah
1John5:11 Maka inilah kesaksiannya: Allah sudah mengaruniakan kita hidup yang kekal
1John5:12 Maka orang yang mempunyai Anak itu
1John5:13 Segala perkara ini telah kusuratkan kepadamu supaya kamu mengetahui
1John5:14 Maka inilah ketetapan hati kita terhadap Tuhan
1John5:15 Dan jikalau kita tahu bahwa Ia meluluskan tentang barang apa yang kita pohonkan
1John5:16 Jikalau barang seorang nampak saudaranya berbuat dosa yang tiada membawa mati
1John5:17 Adapun tiap-tiap kesalahan itu dosa; maka ada suatu dosa tiada membawa mati.
1John5:18 Maka kita mengetahui bahwa barangsiapa yang berasal daripada Allah tiada berbuat dosa
1John5:19 Maka kita mengetahui bahwa asal daripada Allah
1John5:20 Tetapi kita mengetahui bahwa Anak Allah sudah tiba
1John5:21 Hai anak-anakku
2John1:1 Daripada aku
2John1:2 yaitu dari sebab kebenaran yang tinggal di dalam kita
2John1:3 Turunlah kiranya anugerah dan rahmat dan sentosa menyertai kita daripada Allah Bapa
2John1:4 Maka aku sangat bersukacita sebab telah kudapati beberapa orang anak-anakmu yang melakukan dirinya di dalam kebenaran
2John1:5 Hai encik Sitti
2John1:6 Inilah kasih
2John1:7 Karena banyak orang penyesat sudah keluar ke seluruh dunia
2John1:8 Ingatlah akan dirimu
2John1:9 Barangsiapa yang melangkah
2John1:10 Jikalau barang seorang datang kepadamu dan membawa pengajaran lain daripada itu
2John1:11 Karena barangsiapa yang memberi salam kepadanya
2John1:12 Sungguhpun banyaklah perkara yang hendak kusuratkan kepadamu
2John1:13 Maka segala anak daripada saudaramu perempuan yang terpilih itu berkirim salam kepadamu.
3John1:1 Daripada aku
3John1:2 Hai kekasihku
3John1:3 Karena aku sangat bersukacita tatkala beberapa orang tiba serta menyaksikan kebenaranmu
3John1:4 Maka tiada padaku sukacita yang lebih besar daripada ini
3John1:5 Hai kekasihku
3John1:6 yang sudah menyaksikan kasihmu di hadapan sidang jemaat; maka baik juga perbuatanmu jikalau engkau kelak mengantarkan mereka itu
3John1:7 Oleh sebab dengan karena nama Tuhan mereka itu sudah pergi dengan tiada mengambil upah daripada orang kafir itu.
3John1:8 Sebab itu patutlah kita ini menyambut orang yang demikian
3John1:9 Maka aku sudah menyuratkan beberapa perkara kepada sidang jemaat
3John1:10 Sebab itu jikalau aku datang
3John1:11 Hai kekasihku
3John1:12 Maka akan Demeterius itu diberi kesaksian yang baik oleh orang sekalian
3John1:13 Banyaklah perkara yang hendak kusuratkan kepadamu
3John1:14 tetapi aku harap dengan segera berjumpa dengan engkau
3John1:15 Sejahteralah kiranya engkau. Segala sahabat berkirim salam kepadamu. Sampaikanlah kiranya salam kepada tiap-tiap seorang daripada segala sahabat kita.
Jude1:1 Daripada Yehuda
Jude1:2 Mudah-mudahan bertambah-tambahlah kepadamu rahmat dan sejahtera dan kasih.
Jude1:3 Hai segala kekasihku
Jude1:4 Karena ada beberapa orang merangkak masuk dengan sembunyi
Jude1:5 Tetapi aku suka hendak mengingatkan kamu
Jude1:6 Dan segala malaekat yang tiada mengindahkan derajatnya
Jude1:7 Sebagaimana Sodom dan Gomorah dan segala negeri yang berdekatan dengan negeri itu
Jude1:8 Meskipun demikian hukumannya
Jude1:9 Tetapi Mikhail
Jude1:10 Akan tetapi segala orang ini mengeji barang apa yang tiada diketahuinya
Jude1:11 Karamlah mereka itu
Jude1:12 Maka inilah orang yang menjadi cacat cela di dalam segala perjamuan kasihmu
Jude1:13 sebagai gelombang besar di laut
Jude1:14 Maka atas mereka itu juga Henokh
Jude1:15 hendak memutuskan hukum-Nya atas orang sekalian
Jude1:16 Maka mereka itulah orang yang bersungut-sungut dan mengadu-adu
Jude1:17 Tetapi kamu ini
Jude1:18 sebagaimana mereka itu sudah mengatakan kepada kamu
Jude1:19 Maka mereka itulah yang membuat penceraian
Jude1:20 Tetapi kamu ini
Jude1:21 Peliharakanlah dirimu di dalam kasih Allah
Jude1:22 Maka akan orang yang bimbang kasihankanlah
Jude1:23 dan sentakkanlah mereka itu dari dalam api dan selamatkanlah mereka itu; dan kepada yang lain hendaklah kamu kasihan dengan berjaga-jaga
Jude1:24 Maka bagi Dia yang berkuasa memeliharakan kamu daripada terserandung
Jude1:25 yaitu bagi Allah yang Esa lagi Juruselamat kita dengan jalan Yesus Kristus Tuhan kita
Revelation1:1 Bahwa inilah wahyu daripada Yesus Kristus
Revelation1:2 yang menyaksikan firman Allah dan kesaksian Yesus Kristus
Revelation1:3 Berbahagialah orang yang membacakan dan segala orang yang mendengar perkataan nubuat ini
Revelation1:4 Daripada Yahya
Revelation1:5 dan daripada Yesus Kristus yang menjadi saksi yang setiawan
Revelation1:6 dan yang menjadikan kita suatu kerajaan dan imam-imam bagi hadirat Bapa-Nya yaitu Allah; bagi-Nyalah kemuliaan dan kuasa selama-lamanya. Amin.
Revelation1:7 Tengoklah
Revelation1:8 Aku inilah Alif dan Ya
Revelation1:9 Aku ini Yahya
Revelation1:10 Pada Hari Tuhan aku digerakkan oleh Roh
Revelation1:11 katanya
Revelation1:12 Maka berpalinglah aku menuju kepada suara yang bertutur dengan aku. Sambil berpaling aku tampaklah tujuh kaki dian daripada emas
Revelation1:13 dan di tengah-tengah kaki dian itu seorang yang seperti Anak manusia
Revelation1:14 Maka kepala-Nya dan rambut-Nya putih
Revelation1:15 dan kaki-Nya serupa tembaga bergilap
Revelation1:16 Maka Ia memegang di dalam tangan kanan-Nya tujuh bintang
Revelation1:17 Tatkala aku nampak Dia
Revelation1:18 dan yang hidup. Aku sudah mati
Revelation1:19 Sebab itu suratkanlah barang yang sudah engkau tampak
Revelation1:20 Adapun akan rahasia tentang ketujuh bintang yang sudah engkau tampak di dalam tangan kanan-Ku
Revelation2:1 Suratkanlah kepada malaekat sidang jemaat yang di Epesus seperti yang demikian: Bahwa inilah sabda daripada Dia yang memegang ketujuh bintang di tangan kanan-Nya itu
Revelation2:2 Aku tahu segala perbuatanmu dan kelelahan dan sabarmu
Revelation2:3 dan engkau tahan sabar dan sudah menanggung karena nama-Ku dengan tiada jemu.
Revelation2:4 Tetapi Aku ada suatu hal ke atasmu
Revelation2:5 Sebab itu ingatlah dari mana engkau jatuh
Revelation2:6 Tetapi ada padamu perkara ini
Revelation2:7 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation2:8 Suratkanlah kepada malaekat sidang jemaat yang di Smirna seperti yang demikian: Inilah sabda daripada Dia yang awal dan yang akhir
Revelation2:9 Aku tahu kesusahanmu dan kepapaanmu (tetapi engkau kaya)
Revelation2:10 Janganlah engkau takut akan segala kesusahan yang akan engkau rasai kelak. Tengoklah
Revelation2:11 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation2:12 Suratkanlah kepada malaekat sidang jemaat yang di Pergamus seperti yang demikian: Inilah sabda daripada Dia yang berpedang tajam bermata dua itu:
Revelation2:13 Aku tahu di mana engkau diam
Revelation2:14 Tetapi Aku ada sedikit perkara ke atasmu
Revelation2:15 Begitu juga ada padamu orang-orang yang berpegang kepada pengajaran orang Nikolai
Revelation2:16 Sebab itu
Revelation2:17 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation2:18 Suratkanlah kepada malaekat sidang jemaat yang di Tiatira itu seperti yang demikian: Inilah sabda Anak Allah
Revelation2:19 Aku tahu segala perbuatanmu
Revelation2:20 Tetapi Aku ada suatu hal ke atasmu
Revelation2:21 Aku sudah memberi dia tempoh supaya ia sempat bertobat
Revelation2:22 Tengoklah
Revelation2:23 Dan anak-anaknya akan Kubunuh dengan bala sampar
Revelation2:24 Tetapi kepada kamu segala orang lain di Tiatira Kukatakan
Revelation2:25 Akan tetapi barang yang ada padamu
Revelation2:26 Maka orang yang menang
Revelation2:27 dan ia akan memerintah mereka itu dengan tongkat besi
Revelation2:28 dan Aku akan memberi dia bintang fajar itu.
Revelation2:29 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation3:1 Suratkanlah kepada malaekat sidang jemaat yang di Sardis itu seperti yang demikian: Inilah sabda daripada Dia yang mempunyai ketujuh Roh Allah
Revelation3:2 Jagalah dan kuatkanlah segala yang ada tinggal dan yang hendak mati; karena Aku dapati tiada barang perbuatanmu yang sempurna pada pemandangan Tuhanku.
Revelation3:3 Sebab itu
Revelation3:4 Tetapi ada juga padamu di Sardis itu sedikit orang yang belum menajiskan pakaiannya; maka mereka itulah akan berjalan besertaku dengan berpakaian putih
Revelation3:5 Maka orang yang menang akan dipakaikan dengan pakaian putih dan sekali-kali tiada Aku akan menghapuskan namanya dari dalam kitab hayat
Revelation3:6 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation3:7 Suratkanlah kepada malaekat sidang jemaat yang di Filadelfia seperti yang demikian: Inilah sabda daripada Dia yang kudus dan yang benar
Revelation3:8 Aku tahu segala perbuatanmu (tengoklah Aku sudah menghadapkan padamu pintu terbuka
Revelation3:9 Tengoklah
Revelation3:10 Maka oleh sebab engkau sudah memeliharakan pengajaran-Ku dari hal sabar itu
Revelation3:11 Dengan segera Aku datang; berpeganglah kepada barang yang ada padamu
Revelation3:12 Maka orang yang menang
Revelation3:13 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation3:14 Suratkanlah kepada malaekat sidang jemaat yang di Laodikea seperti yang demikian: Inilah sabda daripada Dia yang bernama Amin
Revelation3:15 Aku tahu segala perbuatanmu; engkau itu sejuk pun tidak
Revelation3:16 Oleh sebab engkau begitu suam
Revelation3:17 Dengan sebab katamu: Aku kaya dan sudahlah aku beroleh kekayaan dan satu pun tiada kekurangan padaku
Revelation3:18 sebab itu Aku ikhtiarkan engkau membeli kepada-Ku emas yang sudah beruji dengan api supaya engkau kaya; dan pakaian putih
Revelation3:19 Maka seberapa banyak orang yang Kukasihi
Revelation3:20 Tengoklah
Revelation3:21 Maka orang yang menang
Revelation3:22 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation4:1 Kemudian daripada itu aku tampak suatu pintu terbuka di surga
Revelation4:2 Langsunglah aku digerakkan oleh Roh
Revelation4:3 Maka Ia yang duduk itu rupanya seperti permata yasib dan akik; dan ada suatu pelangi melengkung arasy itu
Revelation4:4 Dan keliling arasy itu ada dua puluh empat takhta dan di atas segala takhta itu ada duduk dua puluh empat ketua-ketua
Revelation4:5 Maka keluarlah dari dalam arasy itu kilat dan beberapa suara dan guruh; dan ada tujuh buah pelita berpasang di hadapan arasy itu; yaitu ketujuh Roh Allah.
Revelation4:6 Dan di hadapan arasy itu seolah-olah laut kaca
Revelation4:7 Adapun zat yang hidup yang pertama itu seperti rupa singa
Revelation4:8 Maka keempat zat yang hidup itu masing-masing ada bersayap enam
Revelation4:9 Dan tiap-tiap kali apabila zat yang hidup itu memuliakan dan menghormatkan serta mengucapkan syukur kepada Dia yang duduk di atas arasy itu dan yang hidup selama-lamanya
Revelation4:10 maka sujudlah kedua puluh empat ketua-ketua itu di hadirat Dia yang duduk di atas arasy itu
Revelation4:11 Ya Allah
Revelation5:1 Maka aku tampak di dalam tangan kanan Dia
Revelation5:2 Dan aku tampak pula seorang malaekat yang gagah memberitakan dengan suara besar
Revelation5:3 Maka baik di surga
Revelation5:4 Maka sangatlah aku menangis oleh sebab tiada seorang pun didapati yang berlayak membuka kitab itu atau memandangnya.
Revelation5:5 Maka ada seorang dari antara segala ketua-ketua itu berkata kepadaku
Revelation5:6 Maka aku tampak di tengah-tengah arasy
Revelation5:7 Maka datanglah Anak domba itu mengambil kitab itu daripada tangan kanan Dia yang duduk di atas arasy itu.
Revelation5:8 Setelah diambil-Nya kitab itu
Revelation5:9 Maka menyanyilah mereka itu suatu nyanyian yang baharu
Revelation5:10 dan Engkau telah menjadikan mereka itu bagi Tuhan kita suatu kerajaan
Revelation5:11 Maka aku tampak
Revelation5:12 yang mengatakan dengan suara besar
Revelation5:13 Maka aku dengar pula tiap-tiap makhluk yang di surga
Revelation5:14 Maka keempat zat yang hidup itu mengatakan
Revelation6:1 Maka aku tampak bagaimana Anak domba itu membuka satu dari antara ketujuh meterai itu
Revelation6:2 Maka aku tampak adalah seekor kuda putih
Revelation6:3 Tatkala Anak domba itu membuka meterai yang kedua itu
Revelation6:4 Dan keluar pula seekor kuda lain
Revelation6:5 Tatkala Anak domba itu membuka meterai yang ketiga itu
Revelation6:6 dan aku dengar bunyi seperti suara di tengah-tengah keempat zat yang hidup itu mengatakan
Revelation6:7 Tatkala Anak domba itu membuka meterai yang keempat itu
Revelation6:8 Maka aku tampak adalah seekor kuda kelabu
Revelation6:9 Tatkala Anak domba itu membuka meterai yang kelima itu
Revelation6:10 maka berteriaklah mereka itu dengan suara besar
Revelation6:11 Maka kepada masing-masing dikaruniakanlah sehelai jubah putih
Revelation6:12 Maka aku tampak tatkala Anak domba itu membuka meterai yang keenam itu
Revelation6:13 dan segala bintang di langit sudah gugur ke bumi
Revelation6:14 Dan langit itu pun hilanglah seperti surat yang digulung
Revelation6:15 Dan segala raja di bumi dan orang besar-besar
Revelation6:16 serta berkata kepada gunung-gunung dan batu-batu itu
Revelation6:17 Karena Hari yang besar
Revelation7:1 Kemudian daripada itu aku tampak empat malaekat terdiri pada keempat penjuru alam
Revelation7:2 Maka aku tampak pula ada seorang malaekat lain naik daripada matahari hidup
Revelation7:3 katanya
Revelation7:4 Maka aku dengar banyaknya segala orang yang sudah bermeterai itu
Revelation7:5 yaitu daripada suku Yehuda sudah bermeterai dua belas ribu; daripada suku Rubin dua belas ribu; daripada suku Gad dua belas ribu;
Revelation7:6 daripada suku Asyir dua belas ribu; daripada suku Naftali dua belas ribu; daripada suku Manasye dua belas ribu;
Revelation7:7 daripada suku Simeon dua belas ribu; daripada suku Lewi dua belas ribu; daripada suku Isakhar dua belas ribu;
Revelation7:8 daripada suku Zebulon dua belas ribu; daripada suku Yusuf dua belas ribu; daripada suku Benyamin sudah bermeterai dua belas ribu.
Revelation7:9 Kemudian daripada itu aku tampak ada suatu perhimpunan besar
Revelation7:10 maka mereka itu berseru-serulah dengan suara besar
Revelation7:11 Segala malaekat itu pun berdirilah sekeliling arasy dan sekeliling segala ketua dan keempat zat yang hidup itu
Revelation7:12 katanya
Revelation7:13 Maka seorang dari antara ketua-ketua itu bertanya serta berkata kepadaku
Revelation7:14 Lalu kataku kepadanya
Revelation7:15 Maka itulah sebabnya mereka itu ada di hadapan arasy Allah
Revelation7:16 Maka tiada mereka itu akan lapar atau dahaga lagi
Revelation7:17 karena Anak domba yang di tengah arasy itu akan menjadi gembala mereka itu
Revelation8:1 Tatkala Anak domba itu membuka meterai yang ketujuh itu
Revelation8:2 Maka aku tampak ketujuh malaekat yang berdiri di hadirat Allah itu
Revelation8:3 Maka datanglah seorang malaekat yang lain serta berdiri di sisi tempat persembahan itu
Revelation8:4 Maka asap kemenyan bersama-sama dengan doa segala orang suci itu naiklah ke hadirat Allah dari tangan malaekat itu.
Revelation8:5 Maka malaekat itu pun mengambil perukupan itu
Revelation8:6 Maka ketujuh malaekat yang memegang ketujuh sangkakala itu bersedialah hendak meniup.
Revelation8:7 Maka malaekat yang pertama itu meniup sangkakalanya
Revelation8:8 Maka malaekat yang kedua itu pun meniup sangkakalanya
Revelation8:9 dan matilah sepertiga daripada segala makhluk yang bernyawa di laut itu; dan binasalah sepertiga daripada segala kapal.
Revelation8:10 Maka malaekat yang ketiga itu pun meniup sangkakalanya
Revelation8:11 Adapun nama bintang itu Afsantin
Revelation8:12 Maka malaekat yang keempat itu pun meniup sangkakalanya
Revelation8:13 Maka aku tampak serta aku dengar seekor burung nasar terbang di tengah langit mengatakan dengan suara besar
Revelation9:1 Maka malaekat yang kelima itu pun meniup sangkakalanya
Revelation9:2 Maka ia pun membuka pintu lubang yang tiada terduga dalamnya itu
Revelation9:3 Kemudian keluarlah daripada asap itu belalang ke atas bumi
Revelation9:4 Maka dikatakan kepadanya bahwa tiada boleh ia merusakkan rumput yang di bumi
Revelation9:5 Maka dipesankan kepadanya
Revelation9:6 Pada masa itu kelak orang akan mencari mati
Revelation9:7 Adapun rupa belalang itu seperti rupa kuda yang bersedia hendak berperang
Revelation9:8 Dan ia ada berambut seperti rambut perempuan
Revelation9:9 Dan dadanya seperti baju besi
Revelation9:10 Dan ia ada berekor seperti ekor kalajengking lagi bersengat
Revelation9:11 Maka ia berajakan malaekat lubang yang tiada terduga dalamnya
Revelation9:12 Adapun bala yang pertama itu sudah lepas. Tengoklah yang akan datang lagi dua bala kemudian daripada itu.
Revelation9:13 Maka malaekat yang keenam itu pun meniup sangkakalanya
Revelation9:14 mengatakan kepada malaekat yang keenam yang memegang sangkakala itu
Revelation9:15 Maka dilepaskanlah keempat malaekat yang memang sudah bersedia karena jam dan hari dan bulan dan tahun itu
Revelation9:16 Adapun banyaknya segala tentara yang berkuda itu dua laksa-laksa
Revelation9:17 Maka menurut penglihatanku segala kuda dan segala orang yang menunggang kuda itu rupanya demikian: Mereka itu berbaju besi yang merah seperti api
Revelation9:18 Maka dari sebab ketiga bala itu sepertiga daripada segala manusia mati dibunuh dengan api dan asap dan belerang yang keluar dari dalam mulutnya.
Revelation9:19 Karena kuasa segala kuda itu ada di dalam mulutnya dan di dalam ekornya: Karena ekornya itu serupa ular
Revelation9:20 Dan segala manusia yang lain yang tiada dibunuh dengan segala bala ini
Revelation9:21 Maka belum juga mereka itu mau bertobat daripada membunuh orang
Revelation10:1 Maka aku tampak seorang malaekat lain yang gagah
Revelation10:2 dan di tangannya ada sebuah kitab kecil yang terbuka; maka kaki kanannya berpijak di laut
Revelation10:3 maka berteriaklah ia dengan suara besar seperti bunyi singa menikas
Revelation10:4 Tatkala ketujuh guruh sudah berbunyi itu
Revelation10:5 Adapun malaekat yang sudah kutampak berpijak di laut dan di darat mengangkatkan tangan kanannya arah ke langit
Revelation10:6 serta bersumpah demi Allah yang hidup selama-lamanya
Revelation10:7 tetapi pada masa suara malaekat yang ketujuh itu
Revelation10:8 Adapun suara yang sudah kudengar dari langit itu
Revelation10:9 Lalu pergilah aku kepada malaekat itu sambil berkata kepadanya
Revelation10:10 Maka kuambillah kitab yang kecil daripada tangan malaekat itu
Revelation10:11 Lalu dikatakan kepadaku
Revelation11:1 Maka diberikan kepadaku sejenis buluh pengukur yang seperti tongkat rupanya dengan katanya
Revelation11:2 dan biarkanlah halaman yang di luar Bait Allah itu
Revelation11:3 Maka Aku akan memberi kedua orang saksiku bernubuat seribu dua ratus enam puluh hari lamanya
Revelation11:4 Maka itulah yang diumpamakan kedua pohon zaitun dan kedua kaki dian yang tegak di hadirat Tuhan yang empunya bumi itu.
Revelation11:5 Dan jikalau barang seorang hendak merusakkan keduanya itu
Revelation11:6 Maka keduanya itu ada berkuasa mengunci langit
Revelation11:7 Apabila kesaksiannya itu sudah disempurnakannya
Revelation11:8 Adapun mayatnya itu bergelimpang di jalan negeri besar
Revelation11:9 Maka beberapa banyak orang dari antara segala kaum dan suku dan bahasa dan bangsa pun memandang mayatnya itu tengah empat hari lamanya
Revelation11:10 Dan segala orang yang duduk di atas bumi ini bersukacita atasnya dan bersukaria
Revelation11:11 Kemudian daripada tengah empat hari itu
Revelation11:12 Maka orang-orang itu sudah mendengar suatu suara besar dari langit yang berkata kepada keduanya
Revelation11:13 Pada ketika itu juga jadilah gempa bumi yang besar
Revelation11:14 Adapun bala yang kedua itu sudah lepas; tengoklah bala yang ketiga itu datang dengan segeranya.
Revelation11:15 Maka malaekat yang ketujuh itu pun meniup sangkakalanya
Revelation11:16 Lalu kedua puluh empat ketua yang duduk di kursinya di hadirat Allah itu sujud menyembah Allah
Revelation11:17 serta berkata
Revelation11:18 Segala orang kafir itu sudah naik marahnya
Revelation11:19 Maka terbukalah Rumah Allah yang di surga
Revelation12:1 Maka kelihatanlah di langit suatu alamat yang besar
Revelation12:2 Adalah ia itu mengandung dan berteriak sebab sakit dan sengsara hendak beranak.
Revelation12:3 Maka kelihatanlah suatu alamat yang lain pula di langit
Revelation12:4 dan ekornya menyeret sepertiga daripada segala bintang di langit
Revelation12:5 Lalu ia memperanakkan seorang anak laki-laki
Revelation12:6 Maka perempuan itu pun larilah ke padang belantara; di situ ada suatu tempat disediakan Allah baginya
Revelation12:7 Maka jadilah suatu peperangan di surga
Revelation12:8 maka naga dan tentaranya itu tiada menang
Revelation12:9 Maka tercampaklah naga besar itu
Revelation12:10 Maka aku dengar pula suatu suara yang besar di surga
Revelation12:11 Sekaliannya itu sudah mengalahkan dia oleh sebab darah Anak domba itu
Revelation12:12 Sebab itu bersoraklah
Revelation12:13 Apabila naga itu melihat bahwa dirinya sudah tercampak ke bumi
Revelation12:14 Maka dikaruniakanlah kepada perempuan itu kedua sayap burung nasar yang besar itu
Revelation12:15 Maka ular itu pun menyemburkan air seperti suatu sungai dari dalam mulutnya dari belakang perempuan itu
Revelation12:16 Tetapi bumi itu sudah menolong perempuan itu dengan mengangakan mulutnya serta menelan air sungai yang disemburkan oleh naga dari dalam mulutnya itu.
Revelation12:17 Maka naiklah marah naga akan perempuan itu
Revelation12:18 Lalu berdirilah ia di atas pantai laut.
Revelation13:1 Maka aku tampak pula seekor binatang buas ke luar dari dalam laut
Revelation13:2 Adapun binatang yang kutampak itu rupanya seperti harimau kumbang
Revelation13:3 Maka aku tampak satu daripada kepalanya itu rupanya seperti luka yang membawa mati; tetapi luka parahnya itu sudahlah sembuh
Revelation13:4 sambil menyembah naga itu
Revelation13:5 Maka binatang itu diberilah suatu mulut penuh dengan tekebur dan hujat; maka ia pun diberi kuasa melakukan yang demikian empat puluh dua bulan lamanya.
Revelation13:6 Lalu ia membuka mulutnya menghujat Allah
Revelation13:7 dan ia pun diluluskan membuka peperangan dengan segala orang suci dan menewaskan dia
Revelation13:8 Maka sekalian yang diam di bumi ini akan menyembah dia
Revelation13:9 Barangsiapa yang bertelinga
Revelation13:10 Barangsiapa yang membawa orang ke dalam tawanan
Revelation13:11 Maka aku tampak seekor binatang buas yang lain keluar dari dalam bumi yang bertanduk dua
Revelation13:12 dan ia melakukan segala kuasa binatang yang pertama itu di hadapannya
Revelation13:13 serta mengadakan tanda ajaib yang besar-besar
Revelation13:14 Maka ia menyesatkan segala yang diam di dunia ini dengan jalan berbagai-bagai tanda ajaib yang diberi kuasa kepadanya melakukan di hadapan binatang itu. Maka ia menyuruhkan isi dunia membuat patung bagi binatang yang sudah kena luka pedang tetapi hidup.
Revelation13:15 Maka ia pun diberi kuasa memberi nafas kepada patung binatang itu
Revelation13:16 dan ia membuat sekalian orang
Revelation13:17 dan seorang pun tiada boleh berjual beli melainkan orang yang ada padanya tanda itu
Revelation13:18 Maka inilah hikmat. Biarlah orang yang mengerti
Revelation14:1 Maka tiba-tiba aku tampak Anak domba itu berdiri di atas Gunung Sion
Revelation14:2 Maka kudengar suatu suara dari langit
Revelation14:3 maka mereka itu menyanyi suatu nyanyian baharu di hadapan arasy itu
Revelation14:4 Inilah orang yang belum menajiskan dirinya dengan perempuan
Revelation14:5 dan di dalam mulutnya tiada didapati dusta
Revelation14:6 Maka aku tampak seorang malaekat yang lain terbang di tengah langit
Revelation14:7 sambil katanya dengan suara besar
Revelation14:8 Maka ada yang lain lagi
Revelation14:9 Maka ada yang lain pula
Revelation14:10 maka ia juga akan minum kelak daripada air anggur
Revelation14:11 dan asap siksanya itu naiklah ke atas selama-lamanya; maka mereka itu tiada berhenti merasa siksa siang malam
Revelation14:12 Di dalam hal inilah patut bagi segala orang suci menunjukkan sabar
Revelation14:13 Maka kudengar suatu suara dari langit berkata
Revelation14:14 Maka aku tampak adalah suatu awan putih
Revelation14:15 Maka keluarlah pula seorang malaekat yang lain dari dalam Rumah Allah
Revelation14:16 Lalu orang yang duduk di atas awan itu pun menyembatkan sabitnya ke bumi
Revelation14:17 Maka keluarlah seorang malaekat yang lain lagi dari dalam Rumah Allah yang di surga; ia juga ada memegang sebilah sabit yang tajam.
Revelation14:18 Maka keluarlah pula dari tempat persembahan seorang malaekat yang lain
Revelation14:19 Lalu malaekat itu menyembatkan sabitnya itu ke bumi
Revelation14:20 dan buah anggur itu diirik orang di luar negeri; maka darah pun mengalirlah dari dalam irikan itu setinggi kang di mulut kuda
Revelation15:1 Maka aku tampak pula di langit suatu alamat yang lain
Revelation15:2 Lalu aku tampak seakan-akan laut kaca bercampur api
Revelation15:3 sambil menyanyikan nyanyian Musa hamba Allah itu
Revelation15:4 Siapakah yang tiada takut
Revelation15:5 Kemudian daripada itu aku tampak Rumah Allah
Revelation15:6 lalu keluarlah dari dalam Rumah Allah itu ketujuh malaekat yang memegang ketujuh bala itu
Revelation15:7 Maka satu daripada keempat zat yang hidup itu mengunjukkan kepada ketujuh malaekat itu tujuh buah bokor emas
Revelation15:8 Maka Rumah Allah itu dipenuhilah dengan asap daripada kemuliaan Allah
Revelation16:1 Maka aku dengar pula suatu suara besar dari dalam Rumah Allah itu berkata kepada ketujuh malaekat itu
Revelation16:2 Maka malaekat yang pertama itu pun pergilah
Revelation16:3 Maka malaekat yang kedua itu pun mencurahkan bokornya ke dalam laut; maka laut itu pun berubah menjadi darah
Revelation16:4 Maka malaekat yang ketiga itu pun mencurahkan bokornya ke dalam segala sungai dan segala mata air; maka sekaliannya itu pun berubah menjadi darah.
Revelation16:5 Lalu aku dengar malaekat segala air itu mengatakan
Revelation16:6 karena orang-orang itu sudah menumpahkan darah segala orang suci dan nabi-nabi
Revelation16:7 Maka aku dengar dari tempat persembahan itu
Revelation16:8 Maka malaekat yang keempat itu pun mencurahkan bokornya ke atas matahari
Revelation16:9 maka segala manusia itu pun hanguslah dengan hangat yang amat sangat
Revelation16:10 Maka malaekat yang kelima itu pun mencurahkan bokornya ke atas takhta binatang itu
Revelation16:11 serta menghujat Allah yang di surga sebab sakitnya dan pekungnya itu; maka tiada juga mereka itu bertobat daripada perbuatannya itu.
Revelation16:12 Maka malaekat yang keenam itu pun mencurahkan bokornya ke dalam sungai yang besar
Revelation16:13 Maka aku tampak keluar dari mulut naga dan dari mulut binatang dan dari mulut nabi palsu itu
Revelation16:14 karena ketiganya itu roh setan-setan yang mengadakan beberapa ajaib
Revelation16:15 Ingatlah olehmu
Revelation16:16 Maka roh setan-setan itu pun menghimpunkan segala raja-raja itu berhimpun ke tempat yang disebut dengan bahasa Ibrani Harmagedon.
Revelation16:17 Maka malaekat yang ketujuh itu pun mencurahkan bokornya ke atas udara
Revelation16:18 Maka sabung-menyabunglah kilat
Revelation16:19 Maka negeri yang besar itu pun pecahlah belah tiga
Revelation16:20 Segala pulau pun lenyaplah
Revelation16:21 Maka turunlah hujan batu lebat menimpa manusia
Revelation17:1 Maka datanglah seorang daripada ketujuh malaekat
Revelation17:2 dengan dialah segala raja di bumi telah bersundal
Revelation17:3 Maka ia membawa rohku ke padang belantara
Revelation17:4 Adapun perempuan itu berkain ungu dan merah kirmizi warnanya
Revelation17:5 dan di dahinya ada tertulis suatu nama
Revelation17:6 Maka aku tampak perempuan itu mabuk darah
Revelation17:7 Lalu kata malaekat itu kepadaku
Revelation17:8 Adapun binatang yang engkau tampak itu dahulu ada
Revelation17:9 Di sini perlu akal yang mengandung hikmat! Adapun ketujuh kepala itulah tujuh buah gunung
Revelation17:10 Maka lima orang sudah jatuh
Revelation17:11 Adapun binatang yang dahulu ada dan yang sekarang tidak
Revelation17:12 Dan kesepuluh tanduk yang engkau tampak itulah sepuluh orang raja yang belum menerima kerajaannya
Revelation17:13 Sekaliannya itu sepakat
Revelation17:14 Sekaliannya itu akan berperang melawan Anak domba itu
Revelation17:15 Maka katanya kepadaku
Revelation17:16 Maka kesepuluh tanduk dan binatang
Revelation17:17 Sebab Allah sudah menurunkan niat ke dalam hatinya akan melakukan kehendak Allah
Revelation17:18 Adapun perempuan yang engkau tampak itulah negeri besar
Revelation18:1 Kemudian daripada itu aku tampak seorang malaekat yang lain turun dari langit
Revelation18:2 Maka bersuaralah ia dengan sekuat-kuat hati
Revelation18:3 Karena segala bangsa sudah mabuk dengan air anggur sundal itu yang menaikkan nafsu zinahnya
Revelation18:4 Lalu aku dengar suatu suara yang lain pula dari langit berkata
Revelation18:5 karena dosa-dosanya sudah bertimbun-timbun sampai ke langit
Revelation18:6 Balaskanlah kepadanya seperti yang diperbuatnya
Revelation18:7 Sebagaimana ia memegahkan dirinya serta hidup dengan lazat
Revelation18:8 Sebab itulah di dalam satu hari segala balanya akan datang
Revelation18:9 Segala raja di dunia
Revelation18:10 sambil berdiri dari jauh sebab takut akan sengsaranya
Revelation18:11 Dan segala saudagar di bumi akan menangis dan meratapkan dia
Revelation18:12 yaitu dagangan emas dan perak dan permata
Revelation18:13 dan lagi kulit manis
Revelation18:14 Maka buah-buahan
Revelation18:15 Segala saudagar dagangan ini
Revelation18:16 katanya: Wai
Revelation18:17 Di dalam satu jam sahaja lamanya segala kekayaan yang sebegitu besar sudah binasa. Maka tiap-tiap nakhoda kapal
Revelation18:18 lalu berteriaklah mereka itu tatkala melihat asap api yang membakar dia
Revelation18:19 Mereka itu menyiramkan debu ke atas kepalanya sendiri serta berteriak sambil menangis dan meratap
Revelation18:20 Hai isi surga
Revelation18:21 Maka diangkatlah oleh seorang malaekat yang kuat sebuah batu yang seperti batu kisaran rupanya
Revelation18:22 Dan bunyi orang yang bermain kecapi dan yang menyanyi dan yang meniup suling dan nafiri sekali-kali tiada akan terdengar lagi di dalammu
Revelation18:23 dan cahaya pelita sekali-kali tiada akan bercahaya lagi di dalammu
Revelation18:24 Maka di dalamnya itu didapati darah segala nabi dan orang suci
Revelation19:1 Kemudian daripada itu aku dengar bunyi seperti suatu
Revelation19:2 sebab segala hukumannya benar lagi adil; karena Ia telah menghukumkan sundal besar itu
Revelation19:3 Dan lagi kata mereka itu pada kedua kalinya
Revelation19:4 Maka kedua puluh empat ketua dan keempat zat yang hidup itu pun sujud menyembah Allah yang duduk di atas arasy itu sambil berkata
Revelation19:5 Maka kedengaranlah suatu suara dari arasy itu berkata
Revelation19:6 Maka aku dengar seperti bunyi suara orang ramai
Revelation19:7 Hendaklah kita bersukacita dan bersukaria
Revelation19:8 Maka dikaruniakanlah kepadanya supaya ia boleh menghiasi dirinya dengan kain kasa halus yang bercahaya dan bersih; karena kain kasa halus itulah ibarat segala kebajikan orang-orang suci itu.
Revelation19:9 Lalu katanya kepadaku
Revelation19:10 Lalu sujudlah aku menyembah dia
Revelation19:11 Maka aku tampak langit terbuka
Revelation19:12 Maka mata-Nya itu seperti nyala api
Revelation19:13 dan Ia berjubah yang dipercik dengan darah
Revelation19:14 Maka segala tentara yang di surga mengiringkan Dia dengan menunggang kuda putih
Revelation19:15 Dan daripada mulut-Nya keluar sebilah pedang yang tajam
Revelation19:16 Pada jubah-Nya dan paha-Nya ada tertulis suatu nama
Revelation19:17 Maka aku tampak pula seorang malaekat berdiri di dalam matahari
Revelation19:18 supaya kamu boleh makan daging segala raja
Revelation19:19 Maka aku tampak binatang itu dan segala raja di bumi dengan tentaranya berhimpun hendak berperang dengan Dia yang menunggang kuda itu
Revelation19:20 Maka binatang itu pun tertangkaplah beserta dengan nabi palsu yang sudah mengadakan beberapa tanda ajaib di hadapannya. Dengan itu ia menyesatkan segala orang yang bertanda binatang itu
Revelation19:21 dan segala orang lain itu mati dibunuh dengan pedang Dia yang duduk di atas kuda itu
Revelation20:1 Maka aku tampak pula seorang malaekat turun dari langit memegang anak kunci pintu lubang yang tiada terduga dalamnya
Revelation20:2 maka ia pun memegangkan naga itu
Revelation20:3 dan mencampakkan dia ke dalam lubang yang tiada terduga dalamnya itu
Revelation20:4 Maka aku tampaklah beberapa takhta
Revelation20:5 Tetapi segala orang mati yang lain itu tiada hidup balik sehingga genap seribu tahun itu; maka inilah kebangkitan yang pertama.
Revelation20:6 Berbahagialah dan kuduslah orang
Revelation20:7 Apabila genap seribu tahun itu
Revelation20:8 lalu keluar hendak menyesatkan segala bangsa yang ada di dalam empat penjuru alam
Revelation20:9 Maka mereka itu pun naiklah ke tanah yang luas
Revelation20:10 Maka Iblis yang menyesatkan mereka itu tercampaklah ke dalam laut api dan belerang itu
Revelation20:11 Maka aku tampak suatu arasy putih yang besar
Revelation20:12 Lalu aku tampak segala orang mati
Revelation20:13 Lalu laut itu pun mengeluarkan segala orang yang sudah mati di dalamnya
Revelation20:14 Maka maut dan alam maut itu pun dicampakkanlah ke dalam laut api itu; inilah mati yang kedua
Revelation20:15 Dan jikalau barang seorang tiada dijumpai namanya tersurat di dalam kitab hayat itu
Revelation21:1 Maka aku tampak pula langit baharu dan bumi baharu; karena langit mula-mula dan bumi mula-mula itu sudah lenyap
Revelation21:2 Maka aku tampak negeri yang kudus. Yeruzalem baharu
Revelation21:3 Maka aku dengar suatu suara besar daripada arasy itu mengatakan
Revelation21:4 dan Ia akan menyapukan segala air mata daripada matanya
Revelation21:5 Maka Ia yang duduk di atas arasy itu pun berfirman
Revelation21:6 Maka firman-Nya kepadaku
Revelation21:7 Maka orang yang menang itu kelak akan mewarisi segala perkara ini; maka Aku akan menjadi Tuhannya
Revelation21:8 Tetapi bagi orang yang penakut dan yang tiada beriman dan yang keji
Revelation21:9 Maka datanglah seorang daripada ketujuh malaekat yang sudah memegang ketujuh bokor penuh dengan ketujuh bala yang akhir itu
Revelation21:10 Lalu ia membawa rohku naik ke atas sebuah gunung yang besar lagi tinggi
Revelation21:11 penuh dengan kemuliaan Allah. Maka cahayanya serupa seperti permata yang amat berharga
Revelation21:12 maka ia berdewala besar lagi tinggi
Revelation21:13 di sebelah timur tiga pintu gerbang
Revelation21:14 Maka dewala negeri ada dua belas asas
Revelation21:15 Adapun orang yang bertutur kepadaku itu ada memegang suatu pengukur
Revelation21:16 Maka negeri itu empat persegi
Revelation21:17 Dan diukurnya pula dewala negeri itu seratus empat puluh empat hasta menurut ukuran manusia
Revelation21:18 Dewalanya itu diperbuat dengan permata yasib; dan negeri itu emas jati
Revelation21:19 Segala asas dewala negeri itu dihiasi dengan segala jenis permata; adapun asas yang pertama yasib
Revelation21:20 dan yang kelima batu unam
Revelation21:21 Adapun kedua belas pintu gerbang itu dua belas butir mutiara
Revelation21:22 Maka aku tampak tiada Rumah Allah di dalamnya
Revelation21:23 Maka negeri itu tiada berhajat akan matahari atau bulan bercahaya ke atasnya
Revelation21:24 Dan segala bangsa pun akan berjalan di dalam cahayanya
Revelation21:25 Maka pintu gerbangnya sekali-kali tiada tertutup pada siang hari
Revelation21:26 Maka orang akan membawa ke dalamnya kemuliaan dan kehormatan segala bangsa
Revelation21:27 tetapi sekali-kali tiada akan masuk ke dalamnya barang apa yang najis
Revelation22:1 Lalu ia menunjukkan kepadaku suatu sungai berisi air hayat
Revelation22:2 Maka di tengah-tengah jalan negeri itu dan seberang-menyeberang sungai itu ada pohon hayat yang berbuah dua belas jenis; maka tiap-tiap bulan berbuah
Revelation22:3 Maka tidaklah ada laknat di sana; maka arasy Allah dan Anak domba itu akan terdiri di dalamnya
Revelation22:4 dan mereka itu akan memandang wajah-Nya
Revelation22:5 Maka tiadalah ada malam lagi kelak
Revelation22:6 Lalu kata-Nya kepadaku
Revelation22:7 Ingatlah
Revelation22:8 Maka akulah Yahya yang mendengar dan tampak segala perkara ini. Tatkala sudah kudengar dan tampak
Revelation22:9 Maka katanya kepadaku
Revelation22:10 Lalu katanya kepadaku
Revelation22:11 Maka orang yang jahat
Revelation22:12 Ingatlah
Revelation22:13 Maka Aku inilah Alif dan Ya
Revelation22:14 Berbahagialah segala orang yang membasuh jubahnya
Revelation22:15 Tetapi segala anjing dan orang hobatan
Revelation22:16 Aku ini Yesus sudah menyuruhkan malaekat-Ku hendak menyaksikan segala perkara ini kepadamu bagi segala sidang jemaat
Revelation22:17 Lalu Roh dan pengantin perempuan itu berkata
Revelation22:18 Maka aku menyatakan kepada tiap-tiap orang yang mendengar perkataan nubuat di dalam kitab ini
Revelation22:19 dan jikalau barang seorang mengurangkan daripada perkataan di dalam kitab nubuat ini
Revelation22:20 Maka Ia yang menyaksikan segala perkara ini berkata
