Genesis1:1 In principio Dio creò il cielo e la terra.
Genesis1:2 La terra era informe e deserta e le tenebre ricoprivano l’abisso e lo spirito di Dio aleggiava sulle acque.
Genesis1:3 Dio disse: «Sia la luce!». E la luce fu.
Genesis1:4 Dio vide che la luce era cosa buona e Dio separò la luce dalle tenebre.
Genesis1:5 Dio chiamò la luce giorno
Genesis1:6 Dio disse: «Sia un firmamento in mezzo alle acque per separare le acque dalle acque».
Genesis1:7 Dio fece il firmamento e separò le acque che sono sotto il firmamento dalle acque che sono sopra il firmamento. E così avvenne.
Genesis1:8 Dio chiamò il firmamento cielo. E fu sera e fu mattina: secondo giorno.
Genesis1:9 Dio disse: «Le acque che sono sotto il cielo si raccolgano in un unico luogo e appaia l’asciutto». E così avvenne.
Genesis1:10 Dio chiamò l’asciutto terra
Genesis1:11 Dio disse: «La terra produca germogli erbe che producono seme e alberi da frutto che fanno sulla terra frutto con il seme ciascuno secondo la propria specie». E così avvenne.
Genesis1:12 E la terra produsse germogli erbe che producono seme ciascuna secondo la propria specie e alberi che fanno ciascuno frutto con il seme secondo la propria specie. Dio vide che era cosa buona.
Genesis1:13 E fu sera e fu mattina: terzo giorno.
Genesis1:14 Dio disse: «Ci siano fonti di luce nel firmamento del cielo per separare il giorno dalla notte; siano segni per le feste per i giorni e per gli anni
Genesis1:15 e siano fonti di luce nel firmamento del cielo per illuminare la terra». E così avvenne.
Genesis1:16 E Dio fece le due fonti di luce grandi: la fonte di luce maggiore per governare il giorno e la fonte di luce minore per governare la notte e le stelle.
Genesis1:17 Dio le pose nel firmamento del cielo per illuminare la terra
Genesis1:18 e per governare il giorno e la notte e per separare la luce dalle tenebre. Dio vide che era cosa buona.
Genesis1:19 E fu sera e fu mattina: quarto giorno.
Genesis1:20 Dio disse: «Le acque brulichino di esseri viventi e uccelli volino sopra la terra
Genesis1:21 Dio creò i grandi mostri marini e tutti gli esseri viventi che guizzano e brulicano nelle acque secondo la loro specie e tutti gli uccelli alati secondo la loro specie. Dio vide che era cosa buona.
Genesis1:22 Dio li benedisse: «Siate fecondi e moltiplicatevi e riempite le acque dei mari; gli uccelli si moltiplichino sulla terra».
Genesis1:23 E fu sera e fu mattina: quinto giorno.
Genesis1:24 Dio disse: «La terra produca esseri viventi secondo la loro specie: bestiame rettili e animali selvatici secondo la loro specie». E così avvenne.
Genesis1:25 Dio fece gli animali selvatici secondo la loro specie il bestiame secondo la propria specie e tutti i rettili del suolo secondo la loro specie. Dio vide che era cosa buona.
Genesis1:26 Dio disse: «Facciamo l’uomo a nostra immagine secondo la nostra somiglianza: dòmini sui pesci del mare e sugli uccelli del cielo sul bestiame su tutti gli animali selvatici e su tutti i rettili che strisciano sulla terra».
Genesis1:27 E Dio creò l’uomo a sua immagine; a immagine di Dio lo creò: maschio e femmina li creò.
Genesis1:28 Dio li benedisse e Dio disse loro: «Siate fecondi e moltiplicatevi
Genesis1:29 Dio disse: «Ecco io vi do ogni erba che produce seme e che è su tutta la terra
Genesis1:30 A tutti gli animali selvatici a tutti gli uccelli del cielo e a tutti gli esseri che strisciano sulla terra e nei quali è alito di vita io do in cibo ogni erba verde». E così avvenne.
Genesis1:31 Dio vide quanto aveva fatto ed ecco era cosa molto buona. E fu sera e fu mattina: sesto giorno.
Genesis2:1 Così furono portati a compimento il cielo e la terra e tutte le loro schiere.
Genesis2:2 Dio nel settimo giorno portò a compimento il lavoro che aveva fatto e cessò nel settimo giorno da ogni suo lavoro che aveva fatto.
Genesis2:3 Dio benedisse il settimo giorno e lo consacrò perché in esso aveva cessato da ogni lavoro che egli aveva fatto creando.
Genesis2:4 Queste sono le origini del cielo e della terra quando vennero creati. Nel giorno in cui il Signore Dio fece la terra e il cielo
Genesis2:5 nessun cespuglio campestre era sulla terra nessuna erba campestre era spuntata perché il Signore Dio non aveva fatto piovere sulla terra e non c’era uomo che lavorasse il suolo
Genesis2:6 ma una polla d’acqua sgorgava dalla terra e irrigava tutto il suolo.
Genesis2:7 Allora il Signore Dio plasmò l’uomo con polvere del suolo e soffiò nelle sue narici un alito di vita e l’uomo divenne un essere vivente.
Genesis2:8 Poi il Signore Dio piantò un giardino in Eden a oriente e vi collocò l’uomo che aveva plasmato.
Genesis2:9 Il Signore Dio fece germogliare dal suolo ogni sorta di alberi graditi alla vista e buoni da mangiare e l’albero della vita in mezzo al giardino e l’albero della conoscenza del bene e del male.
Genesis2:10 Un fiume usciva da Eden per irrigare il giardino poi di lì si divideva e formava quattro corsi.
Genesis2:11 Il primo fiume si chiama Pison: esso scorre attorno a tutta la regione di Avìla dove si trova l’oro
Genesis2:12 e l’oro di quella regione è fino; vi si trova pure la resina odorosa e la pietra d’ònice.
Genesis2:13 Il secondo fiume si chiama Ghicon: esso scorre attorno a tutta la regione d’Etiopia.
Genesis2:14 Il terzo fiume si chiama Tigri: esso scorre a oriente di Assur. Il quarto fiume è l’Eufrate.
Genesis2:15 Il Signore Dio prese l’uomo e lo pose nel giardino di Eden perché lo coltivasse e lo custodisse.
Genesis2:16 Il Signore Dio diede questo comando all’uomo: «Tu potrai mangiare di tutti gli alberi del giardino
Genesis2:17 ma dell’albero della conoscenza del bene e del male non devi mangiare perché nel giorno in cui tu ne mangerai certamente dovrai morire».
Genesis2:18 E il Signore Dio disse: «Non è bene che l’uomo sia solo: voglio fargli un aiuto che gli corrisponda».
Genesis2:19 Allora il Signore Dio plasmò dal suolo ogni sorta di animali selvatici e tutti gli uccelli del cielo e li condusse all’uomo per vedere come li avrebbe chiamati: in qualunque modo l’uomo avesse chiamato ognuno degli esseri viventi quello doveva essere il suo nome.
Genesis2:20 Così l’uomo impose nomi a tutto il bestiame a tutti gli uccelli del cielo e a tutti gli animali selvatici ma per l’uomo non trovò un aiuto che gli corrispondesse.
Genesis2:21 Allora il Signore Dio fece scendere un torpore sull’uomo che si addormentò gli tolse una delle costole e richiuse la carne al suo posto.
Genesis2:22 Il Signore Dio formò con la costola che aveva tolta all’uomo una donna e la condusse all’uomo.
Genesis2:23 Allora l’uomo disse: «Questa volta è osso dalle mie ossa
Genesis2:24 Per questo l’uomo lascerà suo padre e sua madre e si unirà a sua moglie
Genesis2:25 Ora tutti e due erano nudi l’uomo e sua moglie e non provavano vergogna.
Genesis3:1 Il serpente era il più astuto di tutti gli animali selvatici che Dio aveva fatto e disse alla donna: «è vero che Dio ha detto: “Non dovete mangiare di alcun albero del giardino”?».
Genesis3:2 Rispose la donna al serpente: «Dei frutti degli alberi del giardino noi possiamo mangiare
Genesis3:3 ma del frutto dell’albero che sta in mezzo al giardino Dio ha detto: “Non dovete mangiarne e non lo dovete toccare altrimenti morirete”».
Genesis3:4 Ma il serpente disse alla donna: «Non morirete affatto!
Genesis3:5 Anzi Dio sa che il giorno in cui voi ne mangiaste si aprirebbero i vostri occhi e sareste come Dio conoscendo il bene e il male».
Genesis3:6 Allora la donna vide che l’albero era buono da mangiare gradevole agli occhi e desiderabile per acquistare saggezza; prese del suo frutto e ne mangiò poi ne diede anche al marito che era con lei e anch’egli ne mangiò.
Genesis3:7 Allora si aprirono gli occhi di tutti e due e conobbero di essere nudi; intrecciarono foglie di fico e se ne fecero cinture.
Genesis3:8 Poi udirono il rumore dei passi del Signore Dio che passeggiava nel giardino alla brezza del giorno e l’uomo con sua moglie si nascose dalla presenza del Signore Dio in mezzo agli alberi del giardino.
Genesis3:9 Ma il Signore Dio chiamò l’uomo e gli disse: «Dove sei?».
Genesis3:10 Rispose: «Ho udito la tua voce nel giardino: ho avuto paura perché sono nudo e mi sono nascosto».
Genesis3:11 Riprese: «Chi ti ha fatto sapere che sei nudo? Hai forse mangiato dell’albero di cui ti avevo comandato di non mangiare?».
Genesis3:12 Rispose l’uomo: «La donna che tu mi hai posto accanto mi ha dato dell’albero e io ne ho mangiato».
Genesis3:13 Il Signore Dio disse alla donna: «Che hai fatto?». Rispose la donna: «Il serpente mi ha ingannata e io ho mangiato».
Genesis3:14 Allora il Signore Dio disse al serpente: «Poiché hai fatto questo
Genesis3:15 Io porrò inimicizia fra te e la donna
Genesis3:16 Alla donna disse: «Moltiplicherò i tuoi dolori e le tue gravidanze
Genesis3:17 All’uomo disse: «Poiché hai ascoltato la voce di tua moglie e hai mangiato dell’albero di cui ti avevo comandato: “Non devi mangiarne” maledetto il suolo per causa tua! Con dolore ne trarrai il cibo per tutti i giorni della tua vita.
Genesis3:18 Spine e cardi produrrà per te e mangerai l’erba dei campi.
Genesis3:19 Con il sudore del tuo volto mangerai il pane
Genesis3:20 L’uomo chiamò sua moglie Eva perché ella fu la madre di tutti i viventi.
Genesis3:21 Il Signore Dio fece all’uomo e a sua moglie tuniche di pelli e li vestì.
Genesis3:22 Poi il Signore Dio disse: «Ecco l’uomo è diventato come uno di noi quanto alla conoscenza del bene e del male. Che ora egli non stenda la mano e non prenda anche dell’albero della vita ne mangi e viva per sempre!».
Genesis3:23 Il Signore Dio lo scacciò dal giardino di Eden perché lavorasse il suolo da cui era stato tratto.
Genesis3:24 Scacciò l’uomo e pose a oriente del giardino di Eden i cherubini e la fiamma della spada guizzante per custodire la via all’albero della vita.
Genesis4:1 Adamo conobbe Eva sua moglie che concepì e partorì Caino e disse: «Ho acquistato un uomo grazie al Signore».
Genesis4:2 Poi partorì ancora Abele suo fratello. Ora Abele era pastore di greggi mentre Caino era lavoratore del suolo.
Genesis4:3 Trascorso del tempo Caino presentò frutti del suolo come offerta al Signore
Genesis4:4 mentre Abele presentò a sua volta primogeniti del suo gregge e il loro grasso. Il Signore gradì Abele e la sua offerta
Genesis4:5 ma non gradì Caino e la sua offerta. Caino ne fu molto irritato e il suo volto era abbattuto.
Genesis4:6 Il Signore disse allora a Caino: «Perché sei irritato e perché è abbattuto il tuo volto?
Genesis4:7 Se agisci bene non dovresti forse tenerlo alto? Ma se non agisci bene il peccato è accovacciato alla tua porta; verso di te è il suo istinto e tu lo dominerai».
Genesis4:8 Caino parlò al fratello Abele. Mentre erano in campagna Caino alzò la mano contro il fratello Abele e lo uccise.
Genesis4:9 Allora il Signore disse a Caino: «Dov’è Abele tuo fratello?». Egli rispose: «Non lo so. Sono forse io il custode di mio fratello?».
Genesis4:10 Riprese: «Che hai fatto? La voce del sangue di tuo fratello grida a me dal suolo!
Genesis4:11 Ora sii maledetto lontano dal suolo che ha aperto la bocca per ricevere il sangue di tuo fratello dalla tua mano.
Genesis4:12 Quando lavorerai il suolo esso non ti darà più i suoi prodotti: ramingo e fuggiasco sarai sulla terra».
Genesis4:13 Disse Caino al Signore: «Troppo grande è la mia colpa per ottenere perdono.
Genesis4:14 Ecco tu mi scacci oggi da questo suolo e dovrò nascondermi lontano da te; io sarò ramingo e fuggiasco sulla terra e chiunque mi incontrerà mi ucciderà».
Genesis4:15 Ma il Signore gli disse: «Ebbene chiunque ucciderà Caino subirà la vendetta sette volte!». Il Signore impose a Caino un segno perché nessuno incontrandolo lo colpisse.
Genesis4:16 Caino si allontanò dal Signore e abitò nella regione di Nod a oriente di Eden.
Genesis4:17 Ora Caino conobbe sua moglie che concepì e partorì Enoc; poi divenne costruttore di una città che chiamò Enoc dal nome del figlio.
Genesis4:18 A Enoc nacque Irad; Irad generò Mecuiaèl e Mecuiaèl generò Metusaèl e Metusaèl generò Lamec.
Genesis4:19 Lamec si prese due mogli: una chiamata Ada e l’altra chiamata Silla.
Genesis4:20 Ada partorì Iabal: egli fu il padre di quanti abitano sotto le tende presso il bestiame.
Genesis4:21 Il fratello di questi si chiamava Iubal: egli fu il padre di tutti i suonatori di cetra e di flauto.
Genesis4:22 Silla a sua volta partorì Tubal-Kain il fabbro padre di quanti lavorano il bronzo e il ferro. La sorella di Tubal-Kain fu Naamà.
Genesis4:23 Lamec disse alle mogli: «Ada e Silla ascoltate la mia voce; mogli di Lamec porgete l’orecchio al mio dire. Ho ucciso un uomo per una mia scalfittura e un ragazzo per un mio livido.
Genesis4:24 Sette volte sarà vendicato Caino
Genesis4:25 Adamo di nuovo conobbe sua moglie che partorì un figlio e lo chiamò Set. «Perché - disse - Dio mi ha concesso un’altra discendenza al posto di Abele
Genesis4:26 Anche a Set nacque un figlio che chiamò Enos. A quel tempo si cominciò a invocare il nome del Signore.
Genesis5:1 Questo è il libro della discendenza di Adamo. Nel giorno in cui Dio creò l’uomo lo fece a somiglianza di Dio;
Genesis5:2 maschio e femmina li creò li benedisse e diede loro il nome di uomo nel giorno in cui furono creati.
Genesis5:3 Adamo aveva centotrenta anni quando generò un figlio a sua immagine secondo la sua somiglianza e lo chiamò Set.
Genesis5:4 Dopo aver generato Set Adamo visse ancora ottocento anni e generò figli e figlie.
Genesis5:5 L’intera vita di Adamo fu di novecentotrenta anni; poi morì.
Genesis5:6 Set aveva centocinque anni quando generò Enos;
Genesis5:7 dopo aver generato Enos Set visse ancora ottocentosette anni e generò figli e figlie.
Genesis5:8 L’intera vita di Set fu di novecentododici anni; poi morì.
Genesis5:9 Enos aveva novanta anni quando generò Kenan;
Genesis5:10 Enos dopo aver generato Kenan visse ancora ottocentoquindici anni e generò figli e figlie.
Genesis5:11 L’intera vita di Enos fu di novecentocinque anni; poi morì.
Genesis5:12 Kenan aveva settanta anni quando generò Maalalèl;
Genesis5:13 Kenan
Genesis5:14 L’intera vita di Kenan fu di novecentodieci anni; poi morì.
Genesis5:15 Maalalèl aveva sessantacinque anni quando generò Iered;
Genesis5:16 Maalalèl dopo aver generato Iered visse ancora ottocentotrenta anni e generò figli e figlie.
Genesis5:17 L’intera vita di Maalalèl fu di ottocentonovantacinque anni; poi morì.
Genesis5:18 Iered aveva centosessantadue anni quando generò Enoc;
Genesis5:19 Iered dopo aver generato Enoc visse ancora ottocento anni e generò figli e figlie.
Genesis5:20 L’intera vita di Iered fu di novecentosessantadue anni; poi morì.
Genesis5:21 Enoc aveva sessantacinque anni quando generò Matusalemme.
Genesis5:22 Enoc camminò con Dio; dopo aver generato Matusalemme visse ancora per trecento anni e generò figli e figlie.
Genesis5:23 L’intera vita di Enoc fu di trecentosessantacinque anni.
Genesis5:24 Enoc camminò con Dio poi scomparve perché Dio l’aveva preso.
Genesis5:25 Matusalemme aveva centoottantasette anni quando generò Lamec;
Genesis5:26 Matusalemme dopo aver generato Lamec visse ancora settecentoottantadue anni e generò figli e figlie.
Genesis5:27 L’intera vita di Matusalemme fu di novecentosessantanove anni; poi morì.
Genesis5:28 Lamec aveva centoottantadue anni quando generò un figlio
Genesis5:29 e lo chiamò Noè dicendo: «Costui ci consolerà del nostro lavoro e della fatica delle nostre mani a causa del suolo che il Signore ha maledetto».
Genesis5:30 Lamec dopo aver generato Noè visse ancora cinquecentonovantacinque anni e generò figli e figlie.
Genesis5:31 L’intera vita di Lamec fu di settecentosettantasette anni; poi morì.
Genesis5:32 Noè aveva cinquecento anni quando generò Sem Cam e Iafet.
Genesis6:1 Quando gli uomini cominciarono a moltiplicarsi sulla terra e nacquero loro delle figlie
Genesis6:2 i figli di Dio videro che le figlie degli uomini erano belle e ne presero per mogli a loro scelta.
Genesis6:3 Allora il Signore disse: «Il mio spirito non resterà sempre nell’uomo perché egli è carne e la sua vita sarà di centoventi anni».
Genesis6:4 C’erano sulla terra i giganti a quei tempi - e anche dopo - quando i figli di Dio si univano alle figlie degli uomini e queste partorivano loro dei figli: sono questi gli eroi dell’antichità uomini famosi.
Genesis6:5 Il Signore vide che la malvagità degli uomini era grande sulla terra e che ogni intimo intento del loro cuore non era altro che male sempre.
Genesis6:6 E il Signore si pentì di aver fatto l’uomo sulla terra e se ne addolorò in cuor suo.
Genesis6:7 Il Signore disse: «Cancellerò dalla faccia della terra l’uomo che ho creato e con l’uomo anche il bestiame e i rettili e gli uccelli del cielo perché sono pentito di averli fatti».
Genesis6:8 Ma Noè trovò grazia agli occhi del Signore.
Genesis6:9 Questa è la discendenza di Noè. Noè era uomo giusto e integro tra i suoi contemporanei e camminava con Dio.
Genesis6:10 Noè generò tre figli: Sem Cam e Iafet.
Genesis6:11 Ma la terra era corrotta davanti a Dio e piena di violenza.
Genesis6:12 Dio guardò la terra ed ecco essa era corrotta perché ogni uomo aveva pervertito la sua condotta sulla terra.
Genesis6:13 Allora Dio disse a Noè: «è venuta per me la fine di ogni uomo
Genesis6:14 Fatti un’arca di legno di cipresso; dividerai l’arca in scompartimenti e la spalmerai di bitume dentro e fuori.
Genesis6:15 Ecco come devi farla: l’arca avrà trecento cubiti di lunghezza cinquanta di larghezza e trenta di altezza.
Genesis6:16 Farai nell’arca un tetto e a un cubito più sopra la terminerai; da un lato metterai la porta dell’arca. La farai a piani: inferiore medio e superiore.
Genesis6:17 Ecco io sto per mandare il diluvio cioè le acque sulla terra per distruggere sotto il cielo ogni carne in cui c’è soffio di vita; quanto è sulla terra perirà.
Genesis6:18 Ma con te io stabilisco la mia alleanza. Entrerai nell’arca tu e con te i tuoi figli
Genesis6:19 Di quanto vive di ogni carne introdurrai nell’arca due di ogni specie per conservarli in vita con te: siano maschio e femmina.
Genesis6:20 Degli uccelli secondo la loro specie del bestiame secondo la propria specie e di tutti i rettili del suolo secondo la loro specie due di ognuna verranno con te per essere conservati in vita.
Genesis6:21 Quanto a te prenditi ogni sorta di cibo da mangiare e fanne provvista: sarà di nutrimento per te e per loro».
Genesis6:22 Noè eseguì ogni cosa come Dio gli aveva comandato: così fece.
Genesis7:1 Il Signore disse a Noè: «Entra nell’arca tu con tutta la tua famiglia
Genesis7:2 Di ogni animale puro prendine con te sette paia il maschio e la sua femmina; degli animali che non sono puri un paio il maschio e la sua femmina.
Genesis7:3 Anche degli uccelli del cielo sette paia maschio e femmina per conservarne in vita la razza su tutta la terra.
Genesis7:4 Perché tra sette giorni farò piovere sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti; cancellerò dalla terra ogni essere che ho fatto».
Genesis7:5 Noè fece quanto il Signore gli aveva comandato.
Genesis7:6 Noè aveva seicento anni quando venne il diluvio cioè le acque sulla terra.
Genesis7:7 Noè entrò nell’arca e con lui i suoi figli sua moglie e le mogli dei suoi figli per sottrarsi alle acque del diluvio.
Genesis7:8 Degli animali puri e di quelli impuri degli uccelli e di tutti gli esseri che strisciano sul suolo
Genesis7:9 un maschio e una femmina entrarono a due a due nell’arca come Dio aveva comandato a Noè.
Genesis7:10 Dopo sette giorni le acque del diluvio furono sopra la terra;
Genesis7:11 nell’anno seicentesimo della vita di Noè nel secondo mese il diciassette del mese in quello stesso giorno eruppero tutte le sorgenti del grande abisso e le cateratte del cielo si aprirono.
Genesis7:12 Cadde la pioggia sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti.
Genesis7:13 In quello stesso giorno entrarono nell’arca Noè con i figli Sem Cam e Iafet la moglie di Noè
Genesis7:14 essi e tutti i viventi secondo la loro specie e tutto il bestiame secondo la propria specie e tutti i rettili che strisciano sulla terra secondo la loro specie tutti i volatili secondo la loro specie tutti gli uccelli tutti gli esseri alati.
Genesis7:15 Vennero dunque a Noè nell’arca a due a due di ogni carne in cui c’è il soffio di vita.
Genesis7:16 Quelli che venivano maschio e femmina d’ogni carne entrarono come gli aveva comandato Dio. Il Signore chiuse la porta dietro di lui.
Genesis7:17 Il diluvio durò sulla terra quaranta giorni: le acque crebbero e sollevarono l’arca che s’innalzò sulla terra.
Genesis7:18 Le acque furono travolgenti e crebbero molto sopra la terra e l’arca galleggiava sulle acque.
Genesis7:19 Le acque furono sempre più travolgenti sopra la terra e coprirono tutti i monti più alti che sono sotto tutto il cielo.
Genesis7:20 Le acque superarono in altezza di quindici cubiti i monti che avevano ricoperto.
Genesis7:21 Perì ogni essere vivente che si muove sulla terra uccelli bestiame e fiere e tutti gli esseri che brulicano sulla terra e tutti gli uomini.
Genesis7:22 Ogni essere che ha un alito di vita nelle narici cioè quanto era sulla terra asciutta morì.
Genesis7:23 Così fu cancellato ogni essere che era sulla terra: dagli uomini agli animali domestici ai rettili e agli uccelli del cielo; essi furono cancellati dalla terra e rimase solo Noè e chi stava con lui nell’arca.
Genesis7:24 Le acque furono travolgenti sopra la terra centocinquanta giorni.
Genesis8:1 Dio si ricordò di Noè di tutte le fiere e di tutti gli animali domestici che erano con lui nell’arca. Dio fece passare un vento sulla terra e le acque si abbassarono.
Genesis8:2 Le fonti dell’abisso e le cateratte del cielo furono chiuse e fu trattenuta la pioggia dal cielo;
Genesis8:3 le acque andarono via via ritirandosi dalla terra e calarono dopo centocinquanta giorni.
Genesis8:4 Nel settimo mese il diciassette del mese l’arca si posò sui monti dell’Araràt.
Genesis8:5 Le acque andarono via via diminuendo fino al decimo mese. Nel decimo mese il primo giorno del mese apparvero le cime dei monti.
Genesis8:6 Trascorsi quaranta giorni Noè aprì la finestra che aveva fatto nell’arca
Genesis8:7 e fece uscire un corvo. Esso uscì andando e tornando finché si prosciugarono le acque sulla terra.
Genesis8:8 Noè poi fece uscire una colomba per vedere se le acque si fossero ritirate dal suolo;
Genesis8:9 ma la colomba non trovando dove posare la pianta del piede tornò a lui nell’arca perché c’era ancora l’acqua su tutta la terra. Egli stese la mano la prese e la fece rientrare presso di sé nell’arca.
Genesis8:10 Attese altri sette giorni e di nuovo fece uscire la colomba dall’arca
Genesis8:11 e la colomba tornò a lui sul far della sera; ecco essa aveva nel becco una tenera foglia di ulivo. Noè comprese che le acque si erano ritirate dalla terra.
Genesis8:12 Aspettò altri sette giorni poi lasciò andare la colomba; essa non tornò più da lui.
Genesis8:13 L’anno seicentouno della vita di Noè il primo mese il primo giorno del mese
Genesis8:14 Nel secondo mese il ventisette del mese tutta la terra si era prosciugata.
Genesis8:15 Dio ordinò a Noè:
Genesis8:16 «Esci dall’arca tu e tua moglie i tuoi figli e le mogli dei tuoi figli con te.
Genesis8:17 Tutti gli animali d’ogni carne che hai con te uccelli bestiame e tutti i rettili che strisciano sulla terra falli uscire con te
Genesis8:18 Noè uscì con i figli la moglie e le mogli dei figli.
Genesis8:19 Tutti i viventi e tutto il bestiame e tutti gli uccelli e tutti i rettili che strisciano sulla terra secondo le loro specie uscirono dall’arca.
Genesis8:20 Allora Noè edificò un altare al Signore; prese ogni sorta di animali puri e di uccelli puri e offrì olocausti sull’altare.
Genesis8:21 Il Signore ne odorò il profumo gradito e disse in cuor suo: «Non maledirò più il suolo a causa dell’uomo
Genesis8:22 Finché durerà la terra
Genesis9:1 Dio benedisse Noè e i suoi figli e disse loro: «Siate fecondi e moltiplicatevi e riempite la terra.
Genesis9:2 Il timore e il terrore di voi sia in tutti gli animali della terra e in tutti gli uccelli del cielo. Quanto striscia sul suolo e tutti i pesci del mare sono dati in vostro potere.
Genesis9:3 Ogni essere che striscia e ha vita vi servirà di cibo: vi do tutto questo come già le verdi erbe.
Genesis9:4 Soltanto non mangerete la carne con la sua vita cioè con il suo sangue.
Genesis9:5 Del sangue vostro ossia della vostra vita io domanderò conto; ne domanderò conto a ogni essere vivente e domanderò conto della vita dell’uomo all’uomo
Genesis9:6 Chi sparge il sangue dell’uomo
Genesis9:7 E voi siate fecondi e moltiplicatevi
Genesis9:8 Dio disse a Noè e ai suoi figli con lui:
Genesis9:9 «Quanto a me ecco io stabilisco la mia alleanza con voi e con i vostri discendenti dopo di voi
Genesis9:10 con ogni essere vivente che è con voi uccelli bestiame e animali selvatici con tutti gli animali che sono usciti dall’arca con tutti gli animali della terra.
Genesis9:11 Io stabilisco la mia alleanza con voi: non sarà più distrutta alcuna carne dalle acque del diluvio né il diluvio devasterà più la terra».
Genesis9:12 Dio disse: «Questo è il segno dell’alleanza
Genesis9:13 Pongo il mio arco sulle nubi
Genesis9:14 Quando ammasserò le nubi sulla terra e apparirà l’arco sulle nubi
Genesis9:15 ricorderò la mia alleanza che è tra me e voi e ogni essere che vive in ogni carne
Genesis9:16 L’arco sarà sulle nubi
Genesis9:17 Disse Dio a Noè: «Questo è il segno dell’alleanza che io ho stabilito tra me e ogni carne che è sulla terra».
Genesis9:18 I figli di Noè che uscirono dall’arca furono Sem Cam e Iafet; Cam è il padre di Canaan.
Genesis9:19 Questi tre sono i figli di Noè e da questi fu popolata tutta la terra.
Genesis9:20 Ora Noè coltivatore della terra cominciò a piantare una vigna.
Genesis9:21 Avendo bevuto il vino si ubriacò e si denudò all’interno della sua tenda.
Genesis9:22 Cam padre di Canaan vide la nudità di suo padre e raccontò la cosa ai due fratelli che stavano fuori.
Genesis9:23 Allora Sem e Iafet presero il mantello se lo misero tutti e due sulle spalle e camminando a ritroso coprirono la nudità del loro padre; avendo tenuto la faccia rivolta indietro non videro la nudità del loro padre.
Genesis9:24 Quando Noè si fu risvegliato dall’ebbrezza seppe quanto gli aveva fatto il figlio minore;
Genesis9:25 allora disse: «Sia maledetto Canaan! Schiavo degli schiavi sarà per i suoi fratelli!».
Genesis9:26 E aggiunse: «Benedetto il Signore Dio di Sem
Genesis9:27 Dio dilati Iafet ed egli dimori nelle tende di Sem
Genesis9:28 Noè visse dopo il diluvio trecentocinquanta anni.
Genesis9:29 L’intera vita di Noè fu di novecentocinquanta anni; poi morì.
Genesis10:1 Questa è la discendenza dei figli di Noè: Sem Cam e Iafet ai quali nacquero figli dopo il diluvio.
Genesis10:2 I figli di Iafet: Gomer Magòg Madai Iavan Tubal Mesec e Tiras.
Genesis10:3 I figli di Gomer: Aschenàz Rifat e Togarmà.
Genesis10:4 I figli di Iavan: Elisa Tarsis i Chittìm e i Dodanìm.
Genesis10:5 Da costoro derivarono le genti disperse per le isole nei loro territori ciascuna secondo la propria lingua e secondo le loro famiglie nelle rispettive nazioni.
Genesis10:6 I figli di Cam: Etiopia Egitto Put e Canaan.
Genesis10:7 I figli di Etiopia: Seba
Genesis10:8 Etiopia generò Nimrod: costui cominciò a essere potente sulla terra.
Genesis10:9 Egli era valente nella caccia davanti al Signore perciò si dice: «Come Nimrod
Genesis10:10 L’inizio del suo regno fu Babele Uruc
Genesis10:11 Da quella terra si portò ad Assur e costruì Ninive Recobòt-Ir e Calach
Genesis10:12 e Resen tra Ninive e Calach; quella è la grande città.
Genesis10:13 Egitto generò quelli di Lud Anam Laab Naftuch
Genesis10:14 Patros Casluch e Caftor da dove uscirono i Filistei.
Genesis10:15 Canaan generò Sidone suo primogenito e Chet
Genesis10:16 e il Gebuseo l’Amorreo il Gergeseo
Genesis10:17 l’Eveo l’Archeo e il Sineo
Genesis10:18 l’Arvadeo il Semareo e il Camateo. In seguito si dispersero le famiglie dei Cananei.
Genesis10:19 Il confine dei Cananei andava da Sidone in direzione di Gerar fino a Gaza poi in direzione di Sòdoma Gomorra Adma e Seboìm fino a Lesa.
Genesis10:20 Questi furono i figli di Cam secondo le loro famiglie e le loro lingue nei loro territori e nelle rispettive nazioni.
Genesis10:21 Anche a Sem fratello maggiore di Iafet e capostipite di tutti i figli di Eber nacque una discendenza.
Genesis10:22 I figli di Sem: Elam Assur Arpacsàd Lud e Aram.
Genesis10:23 I figli di Aram: Us Ul Gheter e Mas.
Genesis10:24 Arpacsàd generò Selach e Selach generò Eber.
Genesis10:25 A Eber nacquero due figli: uno si chiamò Peleg perché ai suoi tempi fu divisa la terra e il fratello si chiamò Ioktan.
Genesis10:26 Ioktan generò Almodàd Selef Asarmàvet Ierach
Genesis10:27 Adoràm Uzal Dikla
Genesis10:28 Obal Abimaèl Saba
Genesis10:29 Ofir Avìla e Iobab. Tutti questi furono i figli di Ioktan;
Genesis10:30 la loro sede era sulle montagne dell’oriente da Mesa in direzione di Sefar.
Genesis10:31 Questi furono i figli di Sem secondo le loro famiglie e le loro lingue
Genesis10:32 Queste furono le famiglie dei figli di Noè secondo le loro genealogie nelle rispettive nazioni. Da costoro si dispersero le nazioni sulla terra dopo il diluvio.
Genesis11:1 Tutta la terra aveva un’unica lingua e uniche parole.
Genesis11:2 Emigrando dall’oriente gli uomini capitarono in una pianura nella regione di Sinar e vi si stabilirono.
Genesis11:3 Si dissero l’un l’altro: «Venite facciamoci mattoni e cuociamoli al fuoco». Il mattone servì loro da pietra e il bitume da malta.
Genesis11:4 Poi dissero: «Venite costruiamoci una città e una torre la cui cima tocchi il cielo e facciamoci un nome per non disperderci su tutta la terra».
Genesis11:5 Ma il Signore scese a vedere la città e la torre che i figli degli uomini stavano costruendo.
Genesis11:6 Il Signore disse: «Ecco essi sono un unico popolo e hanno tutti un’unica lingua; questo è l’inizio della loro opera e ora quanto avranno in progetto di fare non sarà loro impossibile.
Genesis11:7 Scendiamo dunque e confondiamo la loro lingua perché non comprendano più l’uno la lingua dell’altro».
Genesis11:8 Il Signore li disperse di là su tutta la terra ed essi cessarono di costruire la città.
Genesis11:9 Per questo la si chiamò Babele perché là il Signore confuse la lingua di tutta la terra e di là il Signore li disperse su tutta la terra.
Genesis11:10 Questa è la discendenza di Sem: Sem aveva cento anni quando generò Arpacsàd due anni dopo il diluvio;
Genesis11:11 Sem dopo aver generato Arpacsàd visse cinquecento anni e generò figli e figlie.
Genesis11:12 Arpacsàd aveva trentacinque anni quando generò Selach;
Genesis11:13 Arpacsàd dopo aver generato Selach visse quattrocentotré anni e generò figli e figlie.
Genesis11:14 Selach aveva trent’anni quando generò Eber;
Genesis11:15 Selach dopo aver generato Eber visse quattrocentotré anni e generò figli e figlie.
Genesis11:16 Eber aveva trentaquattro anni quando generò Peleg;
Genesis11:17 Eber dopo aver generato Peleg visse quattrocentotrenta anni e generò figli e figlie.
Genesis11:18 Peleg aveva trent’anni quando generò Reu;
Genesis11:19 Peleg dopo aver generato Reu visse duecentonove anni e generò figli e figlie.
Genesis11:20 Reu aveva trentadue anni quando generò Serug;
Genesis11:21 Reu dopo aver generato Serug visse duecentosette anni e generò figli e figlie.
Genesis11:22 Serug aveva trent’anni quando generò Nacor;
Genesis11:23 Serug dopo aver generato Nacor visse duecento anni e generò figli e figlie.
Genesis11:24 Nacor aveva ventinove anni quando generò Terach;
Genesis11:25 Nacor dopo aver generato Terach visse centodiciannove anni e generò figli e figlie.
Genesis11:26 Terach aveva settant’anni quando generò Abram Nacor e Aran.
Genesis11:27 Questa è la discendenza di Terach: Terach generò Abram Nacor e Aran; Aran generò Lot.
Genesis11:28 Aran poi morì alla presenza di suo padre Terach nella sua terra natale in Ur dei Caldei.
Genesis11:29 Abram e Nacor presero moglie; la moglie di Abram si chiamava Sarài e la moglie di Nacor Milca che era figlia di Aran padre di Milca e padre di Isca.
Genesis11:30 Sarài era sterile e non aveva figli.
Genesis11:31 Poi Terach prese Abram suo figlio e Lot figlio di Aran figlio cioè di suo figlio
Genesis11:32 La vita di Terach fu di duecentocinque anni; Terach morì a Carran.
Genesis12:1 Il Signore disse ad Abram: «Vattene dalla tua terra
Genesis12:2 Farò di te una grande nazione e ti benedirò
Genesis12:3 Benedirò coloro che ti benediranno e coloro che ti malediranno maledirò
Genesis12:4 Allora Abram partì come gli aveva ordinato il Signore e con lui partì Lot. Abram aveva settantacinque anni quando lasciò Carran.
Genesis12:5 Abram prese la moglie Sarài e Lot figlio di suo fratello e tutti i beni che avevano acquistati in Carran e tutte le persone che lì si erano procurate e si incamminarono verso la terra di Canaan. Arrivarono nella terra di Canaan
Genesis12:6 e Abram la attraversò fino alla località di Sichem presso la Quercia di Morè. Nella terra si trovavano allora i Cananei.
Genesis12:7 Il Signore apparve ad Abram e gli disse: «Alla tua discendenza io darò questa terra». Allora Abram costruì in quel luogo un altare al Signore che gli era apparso.
Genesis12:8 Di là passò sulle montagne a oriente di Betel e piantò la tenda avendo Betel ad occidente e Ai ad oriente. Lì costruì un altare al Signore e invocò il nome del Signore.
Genesis12:9 Poi Abram levò la tenda per andare ad accamparsi nel Negheb.
Genesis12:10 Venne una carestia nella terra e Abram scese in Egitto per soggiornarvi perché la carestia gravava su quella terra.
Genesis12:11 Quando fu sul punto di entrare in Egitto disse alla moglie Sarài: «Vedi io so che tu sei donna di aspetto avvenente.
Genesis12:12 Quando gli Egiziani ti vedranno penseranno: “Costei è sua moglie” e mi uccideranno mentre lasceranno te in vita.
Genesis12:13 Di’ dunque che tu sei mia sorella perché io sia trattato bene per causa tua e io viva grazie a te».
Genesis12:14 Quando Abram arrivò in Egitto gli Egiziani videro che la donna era molto avvenente.
Genesis12:15 La osservarono gli ufficiali del faraone e ne fecero le lodi al faraone; così la donna fu presa e condotta nella casa del faraone.
Genesis12:16 A causa di lei egli trattò bene Abram
Genesis12:17 Ma il Signore colpì il faraone e la sua casa con grandi calamità per il fatto di Sarài moglie di Abram.
Genesis12:18 Allora il faraone convocò Abram e gli disse: «Che mi hai fatto? Perché non mi hai dichiarato che era tua moglie?
Genesis12:19 Perché hai detto: “è mia sorella” così che io me la sono presa in moglie? E ora eccoti tua moglie: prendila e vattene!».
Genesis12:20 Poi il faraone diede disposizioni su di lui ad alcuni uomini che lo allontanarono insieme con la moglie e tutti i suoi averi.
Genesis13:1 Dall’Egitto Abram risalì nel Negheb con la moglie e tutti i suoi averi; Lot era con lui.
Genesis13:2 Abram era molto ricco in bestiame argento e oro.
Genesis13:3 Abram si spostò a tappe dal Negheb fino a Betel fino al luogo dov’era già prima la sua tenda tra Betel e Ai
Genesis13:4 il luogo dove prima aveva costruito l’altare: lì Abram invocò il nome del Signore.
Genesis13:5 Ma anche Lot che accompagnava Abram aveva greggi e armenti e tende
Genesis13:6 e il territorio non consentiva che abitassero insieme perché avevano beni troppo grandi e non potevano abitare insieme.
Genesis13:7 Per questo sorse una lite tra i mandriani di Abram e i mandriani di Lot. I Cananei e i Perizziti abitavano allora nella terra.
Genesis13:8 Abram disse a Lot: «Non vi sia discordia tra me e te tra i miei mandriani e i tuoi perché noi siamo fratelli.
Genesis13:9 Non sta forse davanti a te tutto il territorio? Sepàrati da me. Se tu vai a sinistra io andrò a destra; se tu vai a destra io andrò a sinistra».
Genesis13:10 Allora Lot alzò gli occhi e vide che tutta la valle del Giordano era un luogo irrigato da ogni parte - prima che il Signore distruggesse Sòdoma e Gomorra - come il giardino del Signore come la terra d’Egitto fino a Soar.
Genesis13:11 Lot scelse per sé tutta la valle del Giordano e trasportò le tende verso oriente. Così si separarono l’uno dall’altro:
Genesis13:12 Abram si stabilì nella terra di Canaan e Lot si stabilì nelle città della valle e piantò le tende vicino a Sòdoma.
Genesis13:13 Ora gli uomini di Sòdoma erano malvagi e peccavano molto contro il Signore.
Genesis13:14 Allora il Signore disse ad Abram dopo che Lot si era separato da lui: «Alza gli occhi e dal luogo dove tu stai spingi lo sguardo verso il settentrione e il mezzogiorno verso l’oriente e l’occidente.
Genesis13:15 Tutta la terra che tu vedi io la darò a te e alla tua discendenza per sempre.
Genesis13:16 Renderò la tua discendenza come la polvere della terra: se uno può contare la polvere della terra potrà contare anche i tuoi discendenti.
Genesis13:17 àlzati
Genesis13:18 Poi Abram si spostò con le sue tende e andò a stabilirsi alle Querce di Mamre che sono ad Ebron e vi costruì un altare al Signore.
Genesis14:1 Al tempo di Amrafèl re di Sinar di Ariòc re di Ellasàr di Chedorlaòmer re dell’Elam e di Tidal re di Goìm
Genesis14:2 costoro mossero guerra contro Bera re di Sòdoma Birsa re di Gomorra Sinab re di Adma Semeber re di Seboìm e contro il re di Bela cioè Soar.
Genesis14:3 Tutti questi si concentrarono nella valle di Siddìm
Genesis14:4 Per dodici anni essi erano stati sottomessi a Chedorlaòmer
Genesis14:5 Nell’anno quattordicesimo arrivarono Chedorlaòmer e i re che erano con lui e sconfissero i Refaìm ad Astarot-Karnàim gli Zuzìm ad Am gli Emìm a Save-Kiriatàim
Genesis14:6 e gli Urriti sulle montagne di Seir fino a El-Paran che è presso il deserto.
Genesis14:7 Poi mutarono direzione e vennero a En-Mispàt cioè Kades e devastarono tutto il territorio degli Amaleciti e anche degli Amorrei che abitavano a Casesòn-Tamar.
Genesis14:8 Allora il re di Sòdoma il re di Gomorra il re di Adma il re di Seboìm e il re di Bela cioè Soar uscirono e si schierarono a battaglia nella valle di Siddìm contro di essi
Genesis14:9 cioè contro Chedorlaòmer re dell’Elam
Genesis14:10 La valle di Siddìm era piena di pozzi di bitume; messi in fuga il re di Sòdoma e il re di Gomorra vi caddero dentro mentre gli altri fuggirono sulla montagna.
Genesis14:11 Gli invasori presero tutti i beni di Sòdoma e Gomorra e tutti i loro viveri e se ne andarono.
Genesis14:12 Prima di andarsene catturarono anche Lot figlio del fratello di Abram e i suoi beni: egli risiedeva appunto a Sòdoma.
Genesis14:13 Ma un fuggiasco venne ad avvertire Abram l’Ebreo che si trovava alle Querce di Mamre l’Amorreo fratello di Escol e fratello di Aner i quali erano alleati di Abram.
Genesis14:14 Quando Abram seppe che suo fratello era stato preso prigioniero organizzò i suoi uomini esperti nelle armi
Genesis14:15 Fece delle squadre lui e i suoi servi contro di loro li sconfisse di notte e li inseguì fino a Coba a settentrione di Damasco.
Genesis14:16 Recuperò così tutti i beni e anche Lot suo fratello i suoi beni con le donne e il popolo.
Genesis14:17 Quando Abram fu di ritorno dopo la sconfitta di Chedorlaòmer e dei re che erano con lui il re di Sòdoma gli uscì incontro nella valle di Save cioè la valle del Re.
Genesis14:18 Intanto Melchìsedek re di Salem offrì pane e vino: era sacerdote del Dio altissimo
Genesis14:19 e benedisse Abram con queste parole: «Sia benedetto Abram dal Dio altissimo
Genesis14:20 e benedetto sia il Dio altissimo
Genesis14:21 Il re di Sòdoma disse ad Abram: «Dammi le persone; i beni prendili per te».
Genesis14:22 Ma Abram disse al re di Sòdoma: «Alzo la mano davanti al Signore il Dio altissimo creatore del cielo e della terra:
Genesis14:23 né un filo né un legaccio di sandalo niente io prenderò di ciò che è tuo; non potrai dire: io ho arricchito Abram.
Genesis14:24 Per me niente se non quello che i servi hanno mangiato; quanto a ciò che spetta agli uomini che sono venuti con me Aner Escol e Mamre essi stessi si prendano la loro parte».
Genesis15:1 Dopo tali fatti fu rivolta ad Abram in visione questa parola del Signore: «Non temere Abram. Io sono il tuo scudo; la tua ricompensa sarà molto grande».
Genesis15:2 Rispose Abram: «Signore Dio che cosa mi darai? Io me ne vado senza figli e l’erede della mia casa è Elièzer di Damasco».
Genesis15:3 Soggiunse Abram: «Ecco a me non hai dato discendenza e un mio domestico sarà mio erede».
Genesis15:4 Ed ecco gli fu rivolta questa parola dal Signore: «Non sarà costui il tuo erede ma uno nato da te sarà il tuo erede».
Genesis15:5 Poi lo condusse fuori e gli disse: «Guarda in cielo e conta le stelle se riesci a contarle» e soggiunse: «Tale sarà la tua discendenza».
Genesis15:6 Egli credette al Signore che glielo accreditò come giustizia.
Genesis15:7 E gli disse: «Io sono il Signore che ti ho fatto uscire da Ur dei Caldei per darti in possesso questa terra».
Genesis15:8 Rispose: «Signore Dio come potrò sapere che ne avrò il possesso?».
Genesis15:9 Gli disse: «Prendimi una giovenca di tre anni una capra di tre anni un ariete di tre anni una tortora e un colombo».
Genesis15:10 Andò a prendere tutti questi animali li divise in due e collocò ogni metà di fronte all’altra; non divise però gli uccelli.
Genesis15:11 Gli uccelli rapaci calarono su quei cadaveri ma Abram li scacciò.
Genesis15:12 Mentre il sole stava per tramontare un torpore cadde su Abram ed ecco terrore e grande oscurità lo assalirono.
Genesis15:13 Allora il Signore disse ad Abram: «Sappi che i tuoi discendenti saranno forestieri in una terra non loro; saranno fatti schiavi e saranno oppressi per quattrocento anni.
Genesis15:14 Ma la nazione che essi avranno servito la giudicherò io: dopo essi usciranno con grandi ricchezze.
Genesis15:15 Quanto a te andrai in pace presso i tuoi padri; sarai sepolto dopo una vecchiaia felice.
Genesis15:16 Alla quarta generazione torneranno qui perché l’iniquità degli Amorrei non ha ancora raggiunto il colmo».
Genesis15:17 Quando tramontato il sole si era fatto buio fitto ecco un braciere fumante e una fiaccola ardente passare in mezzo agli animali divisi.
Genesis15:18 In quel giorno il Signore concluse quest’alleanza con Abram: «Alla tua discendenza io do questa terra
Genesis15:19 la terra dove abitano i Keniti i Kenizziti i Kadmoniti
Genesis15:20 gli Ittiti i Perizziti i Refaìm
Genesis15:21 gli Amorrei i Cananei i Gergesei e i Gebusei».
Genesis16:1 Sarài moglie di Abram non gli aveva dato figli. Avendo però una schiava egiziana chiamata Agar
Genesis16:2 Sarài disse ad Abram: «Ecco il Signore mi ha impedito di aver prole; unisciti alla mia schiava: forse da lei potrò avere figli». Abram ascoltò l’invito di Sarài.
Genesis16:3 Così al termine di dieci anni da quando Abram abitava nella terra di Canaan Sarài moglie di Abram prese Agar l’Egiziana sua schiava e la diede in moglie ad Abram suo marito.
Genesis16:4 Egli si unì ad Agar che restò incinta. Ma quando essa si accorse di essere incinta la sua padrona non contò più nulla per lei.
Genesis16:5 Allora Sarài disse ad Abram: «L’offesa a me fatta ricada su di te! Io ti ho messo in grembo la mia schiava ma da quando si è accorta d’essere incinta io non conto più niente per lei. Il Signore sia giudice tra me e te!».
Genesis16:6 Abram disse a Sarài: «Ecco la tua schiava è in mano tua: trattala come ti piace». Sarài allora la maltrattò tanto che quella fuggì dalla sua presenza.
Genesis16:7 La trovò l’angelo del Signore presso una sorgente d’acqua nel deserto la sorgente sulla strada di Sur
Genesis16:8 e le disse: «Agar schiava di Sarài da dove vieni e dove vai?». Rispose: «Fuggo dalla presenza della mia padrona Sarài».
Genesis16:9 Le disse l’angelo del Signore: «Ritorna dalla tua padrona e restale sottomessa».
Genesis16:10 Le disse ancora l’angelo del Signore: «Moltiplicherò la tua discendenza e non si potrà contarla tanto sarà numerosa».
Genesis16:11 Soggiunse poi l’angelo del Signore: «Ecco sei incinta: partorirai un figlio e lo chiamerai Ismaele
Genesis16:12 Egli sarà come un asino selvatico; la sua mano sarà contro tutti e la mano di tutti contro di lui
Genesis16:13 Agar al Signore che le aveva parlato diede questo nome: «Tu sei il Dio della visione» perché diceva: «Non ho forse visto qui colui che mi vede?».
Genesis16:14 Per questo il pozzo si chiamò pozzo di Lacai-Roì è appunto quello che si trova tra Kades e Bered.
Genesis16:15 Agar partorì ad Abram un figlio e Abram chiamò Ismaele il figlio che Agar gli aveva partorito.
Genesis16:16 Abram aveva ottantasei anni quando Agar gli partorì Ismaele.
Genesis17:1 Quando Abram ebbe novantanove anni il Signore gli apparve e gli disse: «Io sono Dio l’Onnipotente: cammina davanti a me e sii integro.
Genesis17:2 Porrò la mia alleanza tra me e te e ti renderò molto molto numeroso».
Genesis17:3 Subito Abram si prostrò con il viso a terra e Dio parlò con lui:
Genesis17:4 «Quanto a me ecco la mia alleanza è con te: diventerai padre di una moltitudine di nazioni.
Genesis17:5 Non ti chiamerai più Abram
Genesis17:6 E ti renderò molto molto fecondo; ti farò diventare nazioni e da te usciranno dei re.
Genesis17:7 Stabilirò la mia alleanza con te e con la tua discendenza dopo di te di generazione in generazione come alleanza perenne per essere il Dio tuo e della tua discendenza dopo di te.
Genesis17:8 La terra dove sei forestiero tutta la terra di Canaan la darò in possesso per sempre a te e alla tua discendenza dopo di te; sarò il loro Dio».
Genesis17:9 Disse Dio ad Abramo: «Da parte tua devi osservare la mia alleanza tu e la tua discendenza dopo di te di generazione in generazione.
Genesis17:10 Questa è la mia alleanza che dovete osservare alleanza tra me e voi e la tua discendenza dopo di te: sia circonciso tra voi ogni maschio.
Genesis17:11 Vi lascerete circoncidere la carne del vostro prepuzio e ciò sarà il segno dell’alleanza tra me e voi.
Genesis17:12 Quando avrà otto giorni sarà circonciso tra voi ogni maschio di generazione in generazione sia quello nato in casa sia quello comprato con denaro da qualunque straniero che non sia della tua stirpe.
Genesis17:13 Deve essere circonciso chi è nato in casa e chi viene comprato con denaro; così la mia alleanza sussisterà nella vostra carne come alleanza perenne.
Genesis17:14 Il maschio non circonciso di cui cioè non sarà stata circoncisa la carne del prepuzio sia eliminato dal suo popolo: ha violato la mia alleanza».
Genesis17:15 Dio aggiunse ad Abramo: «Quanto a Sarài tua moglie non la chiamerai più Sarài ma Sara.
Genesis17:16 Io la benedirò e anche da lei ti darò un figlio; la benedirò e diventerà nazioni e re di popoli nasceranno da lei».
Genesis17:17 Allora Abramo si prostrò con la faccia a terra e rise e pensò: «A uno di cento anni può nascere un figlio? E Sara all’età di novant’anni potrà partorire?».
Genesis17:18 Abramo disse a Dio: «Se almeno Ismaele potesse vivere davanti a te!».
Genesis17:19 E Dio disse: «No Sara tua moglie ti partorirà un figlio e lo chiamerai Isacco. Io stabilirò la mia alleanza con lui come alleanza perenne per essere il Dio suo e della sua discendenza dopo di lui.
Genesis17:20 Anche riguardo a Ismaele io ti ho esaudito: ecco io lo benedico e lo renderò fecondo e molto molto numeroso: dodici prìncipi egli genererà e di lui farò una grande nazione.
Genesis17:21 Ma stabilirò la mia alleanza con Isacco che Sara ti partorirà a questa data l’anno venturo».
Genesis17:22 Dio terminò così di parlare con lui e lasciò Abramo levandosi in alto.
Genesis17:23 Allora Abramo prese Ismaele suo figlio e tutti i nati nella sua casa e tutti quelli comprati con il suo denaro tutti i maschi appartenenti al personale della casa di Abramo e circoncise la carne del loro prepuzio in quello stesso giorno come Dio gli aveva detto.
Genesis17:24 Abramo aveva novantanove anni quando si fece circoncidere la carne del prepuzio.
Genesis17:25 Ismaele suo figlio aveva tredici anni quando gli fu circoncisa la carne del prepuzio.
Genesis17:26 In quello stesso giorno furono circoncisi Abramo e Ismaele suo figlio.
Genesis17:27 E tutti gli uomini della sua casa quelli nati in casa e quelli comprati con denaro dagli stranieri furono circoncisi con lui.
Genesis18:1 Poi il Signore apparve a lui alle Querce di Mamre mentre egli sedeva all’ingresso della tenda nell’ora più calda del giorno.
Genesis18:2 Egli alzò gli occhi e vide che tre uomini stavano in piedi presso di lui. Appena li vide corse loro incontro dall’ingresso della tenda e si prostrò fino a terra
Genesis18:3 dicendo: «Mio signore se ho trovato grazia ai tuoi occhi
Genesis18:4 Si vada a prendere un po’ d’acqua
Genesis18:5 Andrò a prendere un boccone di pane e ristoratevi; dopo potrete proseguire perché è ben per questo che voi siete passati dal vostro servo». Quelli dissero: «Fa’ pure come hai detto».
Genesis18:6 Allora Abramo andò in fretta nella tenda da Sara e disse: «Presto tre sea di fior di farina impastala e fanne focacce».
Genesis18:7 All’armento corse lui stesso Abramo; prese un vitello tenero e buono e lo diede al servo che si affrettò a prepararlo.
Genesis18:8 Prese panna e latte fresco insieme con il vitello che aveva preparato e li porse loro. Così mentre egli stava in piedi presso di loro sotto l’albero quelli mangiarono.
Genesis18:9 Poi gli dissero: «Dov’è Sara tua moglie?». Rispose: «è là nella tenda».
Genesis18:10 Riprese: «Tornerò da te fra un anno a questa data e allora Sara tua moglie avrà un figlio». Intanto Sara stava ad ascoltare all’ingresso della tenda dietro di lui.
Genesis18:11 Abramo e Sara erano vecchi avanti negli anni; era cessato a Sara ciò che avviene regolarmente alle donne.
Genesis18:12 Allora Sara rise dentro di sé e disse: «Avvizzita come sono dovrei provare il piacere mentre il mio signore è vecchio!».
Genesis18:13 Ma il Signore disse ad Abramo: «Perché Sara ha riso dicendo: “Potrò davvero partorire mentre sono vecchia”?
Genesis18:14 C’è forse qualche cosa d’impossibile per il Signore? Al tempo fissato tornerò da te tra un anno e Sara avrà un figlio».
Genesis18:15 Allora Sara negò: «Non ho riso!» perché aveva paura; ma egli disse: «Sì hai proprio riso».
Genesis18:16 Quegli uomini si alzarono e andarono a contemplare Sòdoma dall’alto mentre Abramo li accompagnava per congedarli.
Genesis18:17 Il Signore diceva: «Devo io tenere nascosto ad Abramo quello che sto per fare
Genesis18:18 mentre Abramo dovrà diventare una nazione grande e potente e in lui si diranno benedette tutte le nazioni della terra?
Genesis18:19 Infatti io l’ho scelto perché egli obblighi i suoi figli e la sua famiglia dopo di lui a osservare la via del Signore e ad agire con giustizia e diritto perché il Signore compia per Abramo quanto gli ha promesso».
Genesis18:20 Disse allora il Signore: «Il grido di Sòdoma e Gomorra è troppo grande e il loro peccato è molto grave.
Genesis18:21 Voglio scendere a vedere se proprio hanno fatto tutto il male di cui è giunto il grido fino a me; lo voglio sapere!».
Genesis18:22 Quegli uomini partirono di là e andarono verso Sòdoma mentre Abramo stava ancora alla presenza del Signore.
Genesis18:23 Abramo gli si avvicinò e gli disse: «Davvero sterminerai il giusto con l’empio?
Genesis18:24 Forse vi sono cinquanta giusti nella città: davvero li vuoi sopprimere? E non perdonerai a quel luogo per riguardo ai cinquanta giusti che vi si trovano?
Genesis18:25 Lontano da te il far morire il giusto con l’empio così che il giusto sia trattato come l’empio; lontano da te! Forse il giudice di tutta la terra non praticherà la giustizia?».
Genesis18:26 Rispose il Signore: «Se a Sòdoma troverò cinquanta giusti nell’ambito della città per riguardo a loro perdonerò a tutto quel luogo».
Genesis18:27 Abramo riprese e disse: «Vedi come ardisco parlare al mio Signore io che sono polvere e cenere:
Genesis18:28 forse ai cinquanta giusti ne mancheranno cinque; per questi cinque distruggerai tutta la città?». Rispose: «Non la distruggerò se ve ne troverò quarantacinque».
Genesis18:29 Abramo riprese ancora a parlargli e disse: «Forse là se ne troveranno quaranta». Rispose: «Non lo farò per riguardo a quei quaranta».
Genesis18:30 Riprese: «Non si adiri il mio Signore se parlo ancora: forse là se ne troveranno trenta». Rispose: «Non lo farò se ve ne troverò trenta».
Genesis18:31 Riprese: «Vedi come ardisco parlare al mio Signore! Forse là se ne troveranno venti». Rispose: «Non la distruggerò per riguardo a quei venti».
Genesis18:32 Riprese: «Non si adiri il mio Signore se parlo ancora una volta sola: forse là se ne troveranno dieci». Rispose: «Non la distruggerò per riguardo a quei dieci».
Genesis18:33 Come ebbe finito di parlare con Abramo il Signore se ne andò e Abramo ritornò alla sua abitazione.
Genesis19:1 I due angeli arrivarono a Sòdoma sul far della sera mentre Lot stava seduto alla porta di Sòdoma. Non appena li ebbe visti Lot si alzò andò loro incontro e si prostrò con la faccia a terra.
Genesis19:2 E disse: «Miei signori venite in casa del vostro servo: vi passerete la notte vi laverete i piedi e poi domattina per tempo ve ne andrete per la vostra strada». Quelli risposero: «No passeremo la notte sulla piazza».
Genesis19:3 Ma egli insistette tanto che vennero da lui ed entrarono nella sua casa. Egli preparò per loro un banchetto fece cuocere pani azzimi e così mangiarono.
Genesis19:4 Non si erano ancora coricati quand’ecco gli uomini della città cioè gli abitanti di Sòdoma si affollarono attorno alla casa giovani e vecchi tutto il popolo al completo.
Genesis19:5 Chiamarono Lot e gli dissero: «Dove sono quegli uomini che sono entrati da te questa notte? Falli uscire da noi perché possiamo abusarne!».
Genesis19:6 Lot uscì verso di loro sulla soglia e dopo aver chiuso la porta dietro di sé
Genesis19:7 disse: «No fratelli miei non fate del male!
Genesis19:8 Sentite io ho due figlie che non hanno ancora conosciuto uomo; lasciate che ve le porti fuori e fate loro quel che vi piace purché non facciate nulla a questi uomini
Genesis19:9 Ma quelli risposero: «Tìrati via! Quest’individuo è venuto qui come straniero e vuol fare il giudice! Ora faremo a te peggio che a loro!». E spingendosi violentemente contro quell’uomo cioè contro Lot si fecero avanti per sfondare la porta.
Genesis19:10 Allora dall’interno quegli uomini sporsero le mani si trassero in casa Lot e chiusero la porta;
Genesis19:11 colpirono di cecità gli uomini che erano all’ingresso della casa dal più piccolo al più grande così che non riuscirono a trovare la porta.
Genesis19:12 Quegli uomini dissero allora a Lot: «Chi hai ancora qui? Il genero i tuoi figli le tue figlie e quanti hai in città falli uscire da questo luogo.
Genesis19:13 Perché noi stiamo per distruggere questo luogo: il grido innalzato contro di loro davanti al Signore è grande e il Signore ci ha mandato a distruggerli».
Genesis19:14 Lot uscì a parlare ai suoi generi che dovevano sposare le sue figlie e disse: «Alzatevi uscite da questo luogo perché il Signore sta per distruggere la città!». Ai suoi generi sembrò che egli volesse scherzare.
Genesis19:15 Quando apparve l’alba gli angeli fecero premura a Lot dicendo: «Su prendi tua moglie e le tue due figlie che hai qui per non essere travolto nel castigo della città».
Genesis19:16 Lot indugiava ma quegli uomini presero per mano lui sua moglie e le sue due figlie per un grande atto di misericordia del Signore verso di lui; lo fecero uscire e lo condussero fuori della città.
Genesis19:17 Dopo averli condotti fuori uno di loro disse: «Fuggi per la tua vita. Non guardare indietro e non fermarti dentro la valle: fuggi sulle montagne per non essere travolto!».
Genesis19:18 Ma Lot gli disse: «No mio signore!
Genesis19:19 Vedi il tuo servo ha trovato grazia ai tuoi occhi e tu hai usato grande bontà verso di me salvandomi la vita ma io non riuscirò a fuggire sul monte senza che la sciagura mi raggiunga e io muoia.
Genesis19:20 Ecco quella città: è abbastanza vicina perché mi possa rifugiare là ed è piccola cosa! Lascia che io fugga lassù - non è una piccola cosa? - e così la mia vita sarà salva».
Genesis19:21 Gli rispose: «Ecco ti ho favorito anche in questo di non distruggere la città di cui hai parlato.
Genesis19:22 Presto fuggi là perché io non posso far nulla finché tu non vi sia arrivato». Perciò quella città si chiamò Soar.
Genesis19:23 Il sole spuntava sulla terra e Lot era arrivato a Soar
Genesis19:24 quand’ecco il Signore fece piovere dal cielo sopra Sòdoma e sopra Gomorra zolfo e fuoco provenienti dal Signore.
Genesis19:25 Distrusse queste città e tutta la valle con tutti gli abitanti delle città e la vegetazione del suolo.
Genesis19:26 Ora la moglie di Lot guardò indietro e divenne una statua di sale.
Genesis19:27 Abramo andò di buon mattino al luogo dove si era fermato alla presenza del Signore;
Genesis19:28 contemplò dall’alto Sòdoma e Gomorra e tutta la distesa della valle e vide che un fumo saliva dalla terra come il fumo di una fornace.
Genesis19:29 Così quando distrusse le città della valle Dio si ricordò di Abramo e fece sfuggire Lot alla catastrofe mentre distruggeva le città nelle quali Lot aveva abitato.
Genesis19:30 Poi Lot partì da Soar e andò ad abitare sulla montagna con le sue due figlie
Genesis19:31 Ora la maggiore disse alla più piccola: «Nostro padre è vecchio e non c’è nessuno in questo territorio per unirsi a noi come avviene dappertutto.
Genesis19:32 Vieni facciamo bere del vino a nostro padre e poi corichiamoci con lui così daremo vita a una discendenza da nostro padre».
Genesis19:33 Quella notte fecero bere del vino al loro padre e la maggiore andò a coricarsi con il padre; ma egli non se ne accorse né quando lei si coricò né quando lei si alzò.
Genesis19:34 All’indomani la maggiore disse alla più piccola: «Ecco ieri io mi sono coricata con nostro padre: facciamogli bere del vino anche questa notte e va’ tu a coricarti con lui; così daremo vita a una discendenza da nostro padre».
Genesis19:35 Anche quella notte fecero bere del vino al loro padre e la più piccola andò a coricarsi con lui; ma egli non se ne accorse né quando lei si coricò né quando lei si alzò.
Genesis19:36 Così le due figlie di Lot rimasero incinte del loro padre.
Genesis19:37 La maggiore partorì un figlio e lo chiamò Moab. Costui è il padre dei Moabiti che esistono ancora oggi.
Genesis19:38 Anche la più piccola partorì un figlio e lo chiamò «Figlio del mio popolo». Costui è il padre degli Ammoniti che esistono ancora oggi.
Genesis20:1 Abramo levò le tende dirigendosi nella regione del Negheb e si stabilì tra Kades e Sur; poi soggiornò come straniero a Gerar.
Genesis20:2 Siccome Abramo aveva detto della moglie Sara: «è mia sorella» Abimèlec re di Gerar mandò a prendere Sara.
Genesis20:3 Ma Dio venne da Abimèlec di notte in sogno e gli disse: «Ecco stai per morire a causa della donna che tu hai preso; lei appartiene a suo marito».
Genesis20:4 Abimèlec che non si era ancora accostato a lei disse: «Mio Signore vuoi far morire una nazione anche se giusta?
Genesis20:5 Non è stato forse lui a dirmi: “è mia sorella”? E anche lei ha detto: “è mio fratello”. Con cuore retto e mani innocenti mi sono comportato in questo modo».
Genesis20:6 Gli rispose Dio nel sogno: «So bene che hai agito così con cuore retto e ti ho anche impedito di peccare contro di me: perciò non ho permesso che tu la toccassi.
Genesis20:7 Ora restituisci la donna di quest’uomo perché è un profeta: pregherà per te e tu vivrai. Ma se tu non la restituisci sappi che meriterai la morte con tutti i tuoi».
Genesis20:8 Allora Abimèlec si alzò di mattina presto e chiamò tutti i suoi servi ai quali riferì tutte queste cose e quegli uomini si impaurirono molto.
Genesis20:9 Poi Abimèlec chiamò Abramo e gli disse: «Che cosa ci hai fatto? E che colpa ho commesso contro di te perché tu abbia esposto me e il mio regno a un peccato tanto grande? Tu hai fatto a mio riguardo azioni che non si fanno».
Genesis20:10 Poi Abimèlec disse ad Abramo: «A che cosa miravi agendo in tal modo?».
Genesis20:11 Rispose Abramo: «Io mi sono detto: certo non vi sarà timor di Dio in questo luogo e mi uccideranno a causa di mia moglie.
Genesis20:12 Inoltre ella è veramente mia sorella figlia di mio padre ma non figlia di mia madre ed è divenuta mia moglie.
Genesis20:13 Quando Dio mi ha fatto andare errando lungi dalla casa di mio padre io le dissi: “Questo è il favore che tu mi farai: in ogni luogo dove noi arriveremo dirai di me: è mio fratello”».
Genesis20:14 Allora Abimèlec prese greggi e armenti schiavi e schiave li diede ad Abramo e gli restituì la moglie Sara.
Genesis20:15 Inoltre Abimèlec disse: «Ecco davanti a te il mio territorio: va’ ad abitare dove ti piace!».
Genesis20:16 A Sara disse: «Ecco ho dato mille pezzi d’argento a tuo fratello: sarà per te come un risarcimento di fronte a quanti sono con te. Così tu sei in tutto riabilitata».
Genesis20:17 Abramo pregò Dio e Dio guarì Abimèlec sua moglie e le sue serve sì che poterono ancora aver figli.
Genesis20:18 Il Signore infatti aveva reso sterili tutte le donne della casa di Abimèlec per il fatto di Sara moglie di Abramo.
Genesis21:1 Il Signore visitò Sara come aveva detto e fece a Sara come aveva promesso.
Genesis21:2 Sara concepì e partorì ad Abramo un figlio nella vecchiaia nel tempo che Dio aveva fissato.
Genesis21:3 Abramo chiamò Isacco il figlio che gli era nato che Sara gli aveva partorito.
Genesis21:4 Abramo circoncise suo figlio Isacco quando questi ebbe otto giorni come Dio gli aveva comandato.
Genesis21:5 Abramo aveva cento anni quando gli nacque il figlio Isacco.
Genesis21:6 Allora Sara disse: «Motivo di lieto riso mi ha dato Dio: chiunque lo saprà riderà lietamente di me!».
Genesis21:7 Poi disse: «Chi avrebbe mai detto ad Abramo che Sara avrebbe allattato figli? Eppure gli ho partorito un figlio nella sua vecchiaia!».
Genesis21:8 Il bambino crebbe e fu svezzato e Abramo fece un grande banchetto quando Isacco fu svezzato.
Genesis21:9 Ma Sara vide che il figlio di Agar l’Egiziana quello che lei aveva partorito ad Abramo
Genesis21:10 Disse allora ad Abramo: «Scaccia questa schiava e suo figlio perché il figlio di questa schiava non deve essere erede con mio figlio Isacco».
Genesis21:11 La cosa sembrò un gran male agli occhi di Abramo a motivo di suo figlio.
Genesis21:12 Ma Dio disse ad Abramo: «Non sembri male ai tuoi occhi questo riguardo al fanciullo e alla tua schiava: ascolta la voce di Sara in tutto quello che ti dice perché attraverso Isacco da te prenderà nome una stirpe.
Genesis21:13 Ma io farò diventare una nazione anche il figlio della schiava perché è tua discendenza».
Genesis21:14 Abramo si alzò di buon mattino prese il pane e un otre d’acqua e li diede ad Agar caricandoli sulle sue spalle; le consegnò il fanciullo e la mandò via. Ella se ne andò e si smarrì per il deserto di Bersabea.
Genesis21:15 Tutta l’acqua dell’otre era venuta a mancare. Allora depose il fanciullo sotto un cespuglio
Genesis21:16 e andò a sedersi di fronte
Genesis21:17 Dio udì la voce del fanciullo e un angelo di Dio chiamò Agar dal cielo e le disse: «Che hai Agar? Non temere perché Dio ha udito la voce del fanciullo là dove si trova.
Genesis21:18 àlzati prendi il fanciullo e tienilo per mano perché io ne farò una grande nazione».
Genesis21:19 Dio le aprì gli occhi ed ella vide un pozzo d’acqua. Allora andò a riempire l’otre e diede da bere al fanciullo.
Genesis21:20 E Dio fu con il fanciullo che crebbe e abitò nel deserto e divenne un tiratore d’arco.
Genesis21:21 Egli abitò nel deserto di Paran e sua madre gli prese una moglie della terra d’Egitto.
Genesis21:22 In quel tempo Abimèlec con Picol capo del suo esercito disse ad Abramo: «Dio è con te in quello che fai.
Genesis21:23 Ebbene giurami qui per Dio che tu non ingannerai né me né la mia prole né i miei discendenti: come io ho agito lealmente con te così tu agirai con me e con la terra nella quale sei ospitato».
Genesis21:24 Rispose Abramo: «Io lo giuro».
Genesis21:25 Ma Abramo rimproverò Abimèlec a causa di un pozzo d’acqua
Genesis21:26 Abimèlec disse: «Io non so chi abbia fatto questa cosa: né tu me ne hai informato né io ne ho sentito parlare prima d’oggi».
Genesis21:27 Allora Abramo prese alcuni capi del gregge e dell’armento e li diede ad Abimèlec: tra loro due conclusero un’alleanza.
Genesis21:28 Poi Abramo mise in disparte sette agnelle del gregge.
Genesis21:29 Abimèlec disse ad Abramo: «Che significano quelle sette agnelle che hai messo in disparte?».
Genesis21:30 Rispose: «Tu accetterai queste sette agnelle dalla mia mano perché ciò mi valga di testimonianza che ho scavato io questo pozzo».
Genesis21:31 Per questo quel luogo si chiamò Bersabea perché là fecero giuramento tutti e due.
Genesis21:32 E dopo che ebbero concluso l’alleanza a Bersabea
Genesis21:33 Abramo piantò un tamerisco a Bersabea e lì invocò il nome del Signore
Genesis21:34 E visse come forestiero nel territorio dei Filistei per molto tempo.
Genesis22:1 Dopo queste cose Dio mise alla prova Abramo e gli disse: «Abramo!». Rispose: «Eccomi!».
Genesis22:2 Riprese: «Prendi tuo figlio il tuo unigenito che ami Isacco
Genesis22:3 Abramo si alzò di buon mattino sellò l’asino prese con sé due servi e il figlio Isacco spaccò la legna per l’olocausto e si mise in viaggio verso il luogo che Dio gli aveva indicato.
Genesis22:4 Il terzo giorno Abramo alzò gli occhi e da lontano vide quel luogo.
Genesis22:5 Allora Abramo disse ai suoi servi: «Fermatevi qui con l’asino; io e il ragazzo andremo fin lassù ci prostreremo e poi ritorneremo da voi».
Genesis22:6 Abramo prese la legna dell’olocausto e la caricò sul figlio Isacco prese in mano il fuoco e il coltello poi proseguirono tutti e due insieme.
Genesis22:7 Isacco si rivolse al padre Abramo e disse: «Padre mio!». Rispose: «Eccomi figlio mio». Riprese: «Ecco qui il fuoco e la legna ma dov’è l’agnello per l’olocausto?».
Genesis22:8 Abramo rispose: «Dio stesso si provvederà l’agnello per l’olocausto figlio mio!». Proseguirono tutti e due insieme.
Genesis22:9 Così arrivarono al luogo che Dio gli aveva indicato; qui Abramo costruì l’altare collocò la legna legò suo figlio Isacco e lo depose sull’altare sopra la legna.
Genesis22:10 Poi Abramo stese la mano e prese il coltello per immolare suo figlio.
Genesis22:11 Ma l’angelo del Signore lo chiamò dal cielo e gli disse: «Abramo
Genesis22:12 L’angelo disse: «Non stendere la mano contro il ragazzo e non fargli niente! Ora so che tu temi Dio e non mi hai rifiutato tuo figlio il tuo unigenito».
Genesis22:13 Allora Abramo alzò gli occhi e vide un ariete impigliato con le corna in un cespuglio. Abramo andò a prendere l’ariete e lo offrì in olocausto invece del figlio.
Genesis22:14 Abramo chiamò quel luogo «Il Signore vede» perciò oggi si dice: «Sul monte il Signore si fa vedere».
Genesis22:15 L’angelo del Signore chiamò dal cielo Abramo per la seconda volta
Genesis22:16 e disse: «Giuro per me stesso oracolo del Signore: perché tu hai fatto questo e non hai risparmiato tuo figlio il tuo unigenito
Genesis22:17 io ti colmerò di benedizioni e renderò molto numerosa la tua discendenza come le stelle del cielo e come la sabbia che è sul lido del mare; la tua discendenza si impadronirà delle città dei nemici.
Genesis22:18 Si diranno benedette nella tua discendenza tutte le nazioni della terra perché tu hai obbedito alla mia voce».
Genesis22:19 Abramo tornò dai suoi servi; insieme si misero in cammino verso Bersabea e Abramo abitò a Bersabea.
Genesis22:20 Dopo queste cose fu annunciato ad Abramo che anche Milca aveva partorito figli a Nacor suo fratello:
Genesis22:21 Us il primogenito e suo fratello Buz e Kemuèl il padre di Aram
Genesis22:22 e Chesed Azo Pildas Idlaf e Betuèl.
Genesis22:23 Betuèl generò Rebecca. Milca partorì questi otto figli a Nacor fratello di Abramo.
Genesis22:24 Anche la sua concubina chiamata Reumà partorì figli: Tebach Gacam Tacas e Maacà.
Genesis23:1 Gli anni della vita di Sara furono centoventisette: questi furono gli anni della vita di Sara.
Genesis23:2 Sara morì a Kiriat-Arbà cioè Ebron nella terra di Canaan e Abramo venne a fare il lamento per Sara e a piangerla.
Genesis23:3 Poi Abramo si staccò dalla salma e parlò agli Ittiti:
Genesis23:4 «Io sono forestiero e di passaggio in mezzo a voi. Datemi la proprietà di un sepolcro in mezzo a voi perché io possa portar via il morto e seppellirlo».
Genesis23:5 Allora gli Ittiti risposero ad Abramo dicendogli:
Genesis23:6 «Ascolta noi
Genesis23:7 Abramo si alzò si prostrò davanti al popolo della regione davanti agli Ittiti
Genesis23:8 e parlò loro: «Se è secondo il vostro desiderio che io porti via il mio morto e lo seppellisca ascoltatemi e insistete per me presso Efron figlio di Socar
Genesis23:9 perché mi dia la sua caverna di Macpela che è all’estremità del suo campo. Me la ceda per il suo prezzo intero come proprietà sepolcrale in mezzo a voi».
Genesis23:10 Ora Efron stava seduto in mezzo agli Ittiti. Efron l’Ittita rispose ad Abramo mentre lo ascoltavano gli Ittiti quanti erano convenuti alla porta della sua città e disse:
Genesis23:11 «Ascolta me piuttosto mio signore: ti cedo il campo con la caverna che vi si trova
Genesis23:12 Allora Abramo si prostrò a lui alla presenza del popolo della regione.
Genesis23:13 Parlò a Efron
Genesis23:14 Efron rispose ad Abramo:
Genesis23:15 «Ascolta me piuttosto mio signore: un terreno del valore di quattrocento sicli d’argento che cosa è mai tra me e te? Seppellisci dunque il tuo morto».
Genesis23:16 Abramo accettò le richieste di Efron e Abramo pesò a Efron il prezzo che questi aveva detto mentre lo ascoltavano gli Ittiti cioè quattrocento sicli d’argento secondo la misura in corso sul mercato.
Genesis23:17 Così il campo di Efron che era a Macpela di fronte a Mamre il campo e la caverna che vi si trovava e tutti gli alberi che erano dentro il campo e intorno al suo limite
Genesis23:18 passarono in proprietà ad Abramo alla presenza degli Ittiti di quanti erano convenuti alla porta della città.
Genesis23:19 Poi Abramo seppellì Sara sua moglie nella caverna del campo di Macpela di fronte a Mamre cioè Ebron nella terra di Canaan.
Genesis23:20 Il campo e la caverna che vi si trovava passarono dagli Ittiti ad Abramo in proprietà sepolcrale.
Genesis24:1 Abramo era ormai vecchio avanti negli anni e il Signore lo aveva benedetto in tutto.
Genesis24:2 Allora Abramo disse al suo servo il più anziano della sua casa che aveva potere su tutti i suoi beni: «Metti la mano sotto la mia coscia
Genesis24:3 e ti farò giurare per il Signore Dio del cielo e Dio della terra che non prenderai per mio figlio una moglie tra le figlie dei Cananei
Genesis24:4 ma che andrai nella mia terra tra la mia parentela a scegliere una moglie per mio figlio Isacco».
Genesis24:5 Gli disse il servo: «Se la donna non mi vuol seguire in questa terra dovrò forse ricondurre tuo figlio alla terra da cui tu sei uscito?».
Genesis24:6 Gli rispose Abramo: «Guàrdati dal ricondurre là mio figlio!
Genesis24:7 Il Signore Dio del cielo e Dio della terra che mi ha preso dalla casa di mio padre e dalla mia terra natia che mi ha parlato e mi ha giurato: “Alla tua discendenza darò questa terra”
Genesis24:8 Se la donna non vorrà seguirti allora sarai libero dal giuramento a me fatto; ma non devi ricondurre là mio figlio».
Genesis24:9 Il servo mise la mano sotto la coscia di Abramo suo padrone e gli prestò così il giuramento richiesto.
Genesis24:10 Il servo prese dieci cammelli del suo padrone e portando ogni sorta di cose preziose del suo padrone si mise in viaggio e andò in Aram Naharàim alla città di Nacor.
Genesis24:11 Fece inginocchiare i cammelli fuori della città presso il pozzo d’acqua
Genesis24:12 E disse: «Signore Dio del mio padrone Abramo concedimi un felice incontro quest’oggi e usa bontà verso il mio padrone Abramo!
Genesis24:13 Ecco io sto presso la fonte dell’acqua mentre le figlie degli abitanti della città escono per attingere acqua.
Genesis24:14 Ebbene la ragazza alla quale dirò: “Abbassa l’anfora e lasciami bere” e che risponderà: “Bevi anche ai tuoi cammelli darò da bere” sia quella che tu hai destinato al tuo servo Isacco; da questo riconoscerò che tu hai usato bontà verso il mio padrone».
Genesis24:15 Non aveva ancora finito di parlare quand’ecco Rebecca che era figlia di Betuèl figlio di Milca moglie di Nacor fratello di Abramo usciva con l’anfora sulla spalla.
Genesis24:16 La giovinetta era molto bella d’aspetto era vergine nessun uomo si era unito a lei. Ella scese alla sorgente riempì l’anfora e risalì.
Genesis24:17 Il servo allora le corse incontro e disse: «Fammi bere un po’ d’acqua dalla tua anfora».
Genesis24:18 Rispose: «Bevi mio signore». In fretta calò l’anfora sul braccio e lo fece bere.
Genesis24:19 Come ebbe finito di dargli da bere disse: «Anche per i tuoi cammelli ne attingerò finché non avranno finito di bere».
Genesis24:20 In fretta vuotò l’anfora nell’abbeveratoio corse di nuovo ad attingere al pozzo e attinse per tutti i cammelli di lui.
Genesis24:21 Intanto quell’uomo la contemplava in silenzio in attesa di sapere se il Signore avesse o no concesso buon esito al suo viaggio.
Genesis24:22 Quando i cammelli ebbero finito di bere quell’uomo prese un pendente d’oro del peso di mezzo siclo e glielo mise alle narici e alle sue braccia mise due braccialetti del peso di dieci sicli d’oro.
Genesis24:23 E disse: «Di chi sei figlia? Dimmelo. C’è posto per noi in casa di tuo padre per passarvi la notte?».
Genesis24:24 Gli rispose: «Io sono figlia di Betuèl il figlio che Milca partorì a Nacor».
Genesis24:25 E soggiunse: «C’è paglia e foraggio in quantità da noi e anche posto per passare la notte».
Genesis24:26 Quell’uomo si inginocchiò e si prostrò al Signore
Genesis24:27 e disse: «Sia benedetto il Signore Dio del mio padrone Abramo che non ha cessato di usare bontà e fedeltà verso il mio padrone. Quanto a me il Signore mi ha guidato sulla via fino alla casa dei fratelli del mio padrone».
Genesis24:28 La giovinetta corse ad annunciare alla casa di sua madre tutte queste cose.
Genesis24:29 Ora Rebecca aveva un fratello chiamato Làbano e Làbano corse fuori da quell’uomo al pozzo.
Genesis24:30 Egli infatti visti il pendente e i braccialetti alle braccia della sorella e udite queste parole di Rebecca sua sorella: «Così mi ha parlato quell’uomo» andò da lui che stava ancora presso i cammelli vicino al pozzo.
Genesis24:31 Gli disse: «Vieni benedetto dal Signore! Perché te ne stai fuori mentre io ho preparato la casa e un posto per i cammelli?».
Genesis24:32 Allora l’uomo entrò in casa e Làbano tolse il basto ai cammelli fornì paglia e foraggio ai cammelli e acqua per lavare i piedi a lui e ai suoi uomini.
Genesis24:33 Quindi gli fu posto davanti da mangiare ma egli disse: «Non mangerò finché non avrò detto quello che devo dire». Gli risposero: «Di’ pure».
Genesis24:34 E disse: «Io sono un servo di Abramo.
Genesis24:35 Il Signore ha benedetto molto il mio padrone che è diventato potente: gli ha concesso greggi e armenti argento e oro schiavi e schiave cammelli e asini.
Genesis24:36 Sara la moglie del mio padrone quando ormai era vecchia gli ha partorito un figlio al quale egli ha dato tutti i suoi beni.
Genesis24:37 E il mio padrone mi ha fatto giurare: “Non devi prendere per mio figlio una moglie tra le figlie dei Cananei in mezzo ai quali abito
Genesis24:38 ma andrai alla casa di mio padre alla mia famiglia a prendere una moglie per mio figlio”.
Genesis24:39 Io dissi al mio padrone: “Forse la donna non vorrà seguirmi”.
Genesis24:40 Mi rispose: “Il Signore alla cui presenza io cammino manderà con te il suo angelo e darà felice esito al tuo viaggio così che tu possa prendere una moglie per mio figlio dalla mia famiglia e dalla casa di mio padre.
Genesis24:41 Solo quando sarai andato dalla mia famiglia sarai esente dalla mia maledizione; se loro non volessero cedertela tu sarai esente dalla mia maledizione”.
Genesis24:42 Così oggi sono arrivato alla fonte e ho detto: “Signore Dio del mio padrone Abramo se tu vorrai dare buon esito al viaggio che sto compiendo
Genesis24:43 ecco io sto presso la fonte d’acqua; ebbene la giovane che uscirà ad attingere alla quale io dirò: Fammi bere un po’ d’acqua dalla tua anfora
Genesis24:44 e mi risponderà: Bevi tu e ne attingerò anche per i tuoi cammelli quella sarà la moglie che il Signore ha destinato al figlio del mio padrone”.
Genesis24:45 Io non avevo ancora finito di pensare a queste cose quand’ecco Rebecca uscì con l’anfora sulla spalla scese alla fonte e attinse acqua; io allora le dissi: “Fammi bere”.
Genesis24:46 Subito lei calò l’anfora e disse: “Bevi; anche ai tuoi cammelli darò da bere”. Così io bevvi ed ella diede da bere anche ai cammelli.
Genesis24:47 E io la interrogai: “Di chi sei figlia?”. Rispose: “Sono figlia di Betuèl il figlio che Milca ha partorito a Nacor”. Allora le posi il pendente alle narici e i braccialetti alle braccia.
Genesis24:48 Poi mi inginocchiai e mi prostrai al Signore e benedissi il Signore Dio del mio padrone Abramo il quale mi aveva guidato per la via giusta a prendere per suo figlio la figlia del fratello del mio padrone.
Genesis24:49 Ora se intendete usare bontà e fedeltà verso il mio padrone fatemelo sapere; se no fatemelo sapere ugualmente perché io mi rivolga altrove».
Genesis24:50 Allora Làbano e Betuèl risposero: «La cosa procede dal Signore non possiamo replicarti nulla né in bene né in male.
Genesis24:51 Ecco Rebecca davanti a te: prendila va’ e sia la moglie del figlio del tuo padrone come ha parlato il Signore».
Genesis24:52 Quando il servo di Abramo udì le loro parole si prostrò a terra davanti al Signore.
Genesis24:53 Poi il servo estrasse oggetti d’argento oggetti d’oro e vesti e li diede a Rebecca; doni preziosi diede anche al fratello e alla madre di lei.
Genesis24:54 Poi mangiarono e bevvero lui e i suoi uomini e passarono la notte. Quando si alzarono alla mattina egli disse: «Lasciatemi andare dal mio padrone».
Genesis24:55 Ma il fratello e la madre di lei dissero: «Rimanga la giovinetta con noi qualche tempo una decina di giorni; dopo te ne andrai».
Genesis24:56 Rispose loro: «Non trattenetemi mentre il Signore ha concesso buon esito al mio viaggio. Lasciatemi partire per andare dal mio padrone!».
Genesis24:57 Dissero allora: «Chiamiamo la giovinetta e domandiamo a lei stessa».
Genesis24:58 Chiamarono dunque Rebecca e le dissero: «Vuoi partire con quest’uomo?». Ella rispose: «Sì».
Genesis24:59 Allora essi lasciarono partire la loro sorella Rebecca con la nutrice insieme con il servo di Abramo e i suoi uomini.
Genesis24:60 Benedissero Rebecca e le dissero: «Tu sorella nostra
Genesis24:61 Così Rebecca e le sue ancelle si alzarono salirono sui cammelli e seguirono quell’uomo. Il servo prese con sé Rebecca e partì.
Genesis24:62 Intanto Isacco rientrava dal pozzo di Lacai-Roì abitava infatti nella regione del Negheb.
Genesis24:63 Isacco uscì sul far della sera per svagarsi in campagna e alzando gli occhi vide venire i cammelli.
Genesis24:64 Alzò gli occhi anche Rebecca vide Isacco e scese subito dal cammello.
Genesis24:65 E disse al servo: «Chi è quell’uomo che viene attraverso la campagna incontro a noi?». Il servo rispose: «è il mio padrone». Allora ella prese il velo e si coprì.
Genesis24:66 Il servo raccontò a Isacco tutte le cose che aveva fatto.
Genesis24:67 Isacco introdusse Rebecca nella tenda che era stata di sua madre Sara; si prese in moglie Rebecca e l’amò. Isacco trovò conforto dopo la morte della madre.
Genesis25:1 Abramo prese un’altra moglie che aveva nome Keturà.
Genesis25:2 Ella gli partorì Zimran Ioksan Medan Madian Isbak e Suach.
Genesis25:3 Ioksan generò Saba e Dedan e i figli di Dedan furono gli Assurìm i Letusìm e i Leummìm.
Genesis25:4 I figli di Madian furono Efa Efer Enoc Abidà ed Eldaà. Tutti questi sono i figli di Keturà.
Genesis25:5 Abramo diede tutti i suoi beni a Isacco.
Genesis25:6 Invece ai figli delle concubine
Genesis25:7 L’intera durata della vita di Abramo fu di centosettantacinque anni.
Genesis25:8 Poi Abramo spirò e morì in felice canizie vecchio e sazio di giorni e si riunì ai suoi antenati.
Genesis25:9 Lo seppellirono i suoi figli Isacco e Ismaele nella caverna di Macpela nel campo di Efron figlio di Socar l’Ittita di fronte a Mamre.
Genesis25:10 è appunto il campo che Abramo aveva comprato dagli Ittiti: ivi furono sepolti Abramo e sua moglie Sara.
Genesis25:11 Dopo la morte di Abramo Dio benedisse il figlio di lui Isacco e Isacco abitò presso il pozzo di Lacai-Roì.
Genesis25:12 Questa è la discendenza di Ismaele figlio di Abramo che gli aveva partorito Agar l’Egiziana schiava di Sara.
Genesis25:13 Questi sono i nomi dei figli d’Ismaele con il loro elenco in ordine di generazione: il primogenito di Ismaele è Nebaiòt poi Kedar Adbeèl
Genesis25:14 Misma Duma Massa
Genesis25:15 Adad Tema Ietur Nafis e Kedma.
Genesis25:16 Questi sono i figli di Ismaele e questi sono i loro nomi secondo i loro recinti e accampamenti. Sono i dodici prìncipi delle rispettive tribù.
Genesis25:17 La durata della vita di Ismaele fu di centotrentasette anni; poi spirò e si riunì ai suoi antenati.
Genesis25:18 Egli abitò da Avìla fino a Sur che è lungo il confine dell’Egitto in direzione di Assur. Egli si era stabilito di fronte a tutti i suoi fratelli.
Genesis25:19 Questa è la discendenza di Isacco figlio di Abramo. Abramo aveva generato Isacco.
Genesis25:20 Isacco aveva quarant’anni quando si prese in moglie Rebecca figlia di Betuèl l’Arameo da Paddan-Aram e sorella di Làbano l’Arameo.
Genesis25:21 Isacco supplicò il Signore per sua moglie perché ella era sterile e il Signore lo esaudì
Genesis25:22 Ora i figli si urtavano nel suo seno ed ella esclamò: «Se è così che cosa mi sta accadendo?». Andò a consultare il Signore.
Genesis25:23 Il Signore le rispose: «Due nazioni sono nel tuo seno e due popoli dal tuo grembo si divideranno; un popolo sarà più forte dell’altro e il maggiore servirà il più piccolo».
Genesis25:24 Quando poi si compì per lei il tempo di partorire ecco due gemelli erano nel suo grembo.
Genesis25:25 Uscì il primo rossiccio e tutto come un mantello di pelo e fu chiamato Esaù.
Genesis25:26 Subito dopo uscì il fratello e teneva in mano il calcagno di Esaù fu chiamato Giacobbe. Isacco aveva sessant’anni quando essi nacquero.
Genesis25:27 I fanciulli crebbero ed Esaù divenne abile nella caccia un uomo della steppa mentre Giacobbe era un uomo tranquillo che dimorava sotto le tende.
Genesis25:28 Isacco prediligeva Esaù
Genesis25:29 Una volta Giacobbe aveva cotto una minestra; Esaù arrivò dalla campagna ed era sfinito.
Genesis25:30 Disse a Giacobbe: «Lasciami mangiare un po’ di questa minestra rossa
Genesis25:31 Giacobbe disse: «Vendimi subito la tua primogenitura».
Genesis25:32 Rispose Esaù: «Ecco sto morendo: a che mi serve allora la primogenitura?».
Genesis25:33 Giacobbe allora disse: «Giuramelo subito». Quegli lo giurò e vendette la primogenitura a Giacobbe.
Genesis25:34 Giacobbe diede a Esaù il pane e la minestra di lenticchie; questi mangiò e bevve poi si alzò e se ne andò. A tal punto Esaù aveva disprezzato la primogenitura.
Genesis26:1 Venne una carestia nella terra dopo quella che c’era stata ai tempi di Abramo e Isacco andò a Gerar presso Abimèlec re dei Filistei.
Genesis26:2 Gli apparve il Signore e gli disse: «Non scendere in Egitto abita nella terra che io ti indicherò
Genesis26:3 rimani come forestiero in questa terra e io sarò con te e ti benedirò: a te e alla tua discendenza io concederò tutti questi territori e manterrò il giuramento che ho fatto ad Abramo tuo padre.
Genesis26:4 Renderò la tua discendenza numerosa come le stelle del cielo e concederò alla tua discendenza tutti questi territori: tutte le nazioni della terra si diranno benedette nella tua discendenza;
Genesis26:5 perché Abramo ha obbedito alla mia voce e ha osservato ciò che io gli avevo prescritto: i miei comandamenti le mie istituzioni e le mie leggi».
Genesis26:6 Così Isacco dimorò a Gerar.
Genesis26:7 Gli uomini del luogo gli fecero domande sulla moglie ma egli disse: «è mia sorella» infatti aveva timore di dire: «è mia moglie» pensando che gli uomini del luogo lo avrebbero potuto uccidere a causa di Rebecca che era di bell’aspetto.
Genesis26:8 Era là da molto tempo quando Abimèlec re dei Filistei si affacciò alla finestra e vide Isacco scherzare con la propria moglie Rebecca.
Genesis26:9 Abimèlec chiamò Isacco e disse: «Sicuramente ella è tua moglie. E perché tu hai detto: “è mia sorella”?». Gli rispose Isacco: «Perché mi son detto: che io non abbia a morire per causa di lei!».
Genesis26:10 Riprese Abimèlec: «Perché ti sei comportato così con noi? Poco ci mancava che qualcuno del popolo si unisse a tua moglie e tu attirassi su di noi una colpa».
Genesis26:11 Abimèlec diede quest’ordine a tutto il popolo: «Chi tocca quest’uomo o sua moglie sarà messo a morte!».
Genesis26:12 Isacco fece una semina in quella terra e raccolse quell’anno il centuplo. Il Signore infatti lo aveva benedetto.
Genesis26:13 E l’uomo divenne ricco e crebbe tanto in ricchezze fino a divenire ricchissimo:
Genesis26:14 possedeva greggi e armenti e numerosi schiavi e i Filistei cominciarono a invidiarlo.
Genesis26:15 Tutti i pozzi che avevano scavato i servi di suo padre ai tempi di Abramo suo padre i Filistei li avevano chiusi riempiendoli di terra.
Genesis26:16 Abimèlec disse a Isacco: «Vattene via da noi perché tu sei molto più potente di noi».
Genesis26:17 Isacco andò via di là si accampò lungo il torrente di Gerar e vi si stabilì.
Genesis26:18 Isacco riattivò i pozzi d’acqua che avevano scavato i servi di suo padre Abramo e che i Filistei avevano chiuso dopo la morte di Abramo e li chiamò come li aveva chiamati suo padre.
Genesis26:19 I servi di Isacco scavarono poi nella valle e vi trovarono un pozzo di acqua viva.
Genesis26:20 Ma i pastori di Gerar litigarono con i pastori di Isacco dicendo: «L’acqua è nostra!». Allora egli chiamò il pozzo Esek perché quelli avevano litigato con lui.
Genesis26:21 Scavarono un altro pozzo ma quelli litigarono anche per questo ed egli lo chiamò Sitna.
Genesis26:22 Si mosse di là e scavò un altro pozzo per il quale non litigarono; allora egli lo chiamò Recobòt e disse: «Ora il Signore ci ha dato spazio libero perché noi prosperiamo nella terra».
Genesis26:23 Di là salì a Bersabea.
Genesis26:24 E in quella notte gli apparve il Signore e disse: «Io sono il Dio di Abramo tuo padre; non temere perché io sono con te: ti benedirò e moltiplicherò la tua discendenza a causa di Abramo mio servo».
Genesis26:25 Allora egli costruì in quel luogo un altare e invocò il nome del Signore. Lì piantò la tenda e i servi di Isacco scavarono un pozzo.
Genesis26:26 Intanto Abimèlec da Gerar era andato da lui insieme con Acuzzàt suo consigliere e Picol capo del suo esercito.
Genesis26:27 Isacco disse loro: «Perché siete venuti da me mentre voi mi odiate e mi avete scacciato da voi?».
Genesis26:28 Gli risposero: «Abbiamo visto che il Signore è con te e abbiamo detto: vi sia tra noi un giuramento tra noi e te
Genesis26:29 tu non ci farai alcun male come noi non ti abbiamo toccato e non ti abbiamo fatto se non del bene e ti abbiamo lasciato andare in pace. Tu sei ora un uomo benedetto dal Signore».
Genesis26:30 Allora imbandì loro un convito e mangiarono e bevvero.
Genesis26:31 Alzatisi di buon mattino si prestarono giuramento l’un l’altro poi Isacco li congedò e partirono da lui in pace.
Genesis26:32 Proprio in quel giorno arrivarono i servi di Isacco e lo informarono a proposito del pozzo che avevano scavato e gli dissero: «Abbiamo trovato l’acqua».
Genesis26:33 Allora egli lo chiamò Siba: per questo la città si chiama Bersabea ancora oggi.
Genesis26:34 Quando Esaù ebbe quarant’anni prese in moglie Giuditta figlia di Beerì l’Ittita e Basmat figlia di Elon l’Ittita.
Genesis26:35 Esse furono causa d’intima amarezza per Isacco e per Rebecca.
Genesis27:1 Isacco era vecchio e gli occhi gli si erano così indeboliti che non ci vedeva più. Chiamò il figlio maggiore Esaù e gli disse: «Figlio mio». Gli rispose: «Eccomi».
Genesis27:2 Riprese: «Vedi io sono vecchio e ignoro il giorno della mia morte.
Genesis27:3 Ebbene prendi le tue armi la tua farètra e il tuo arco va’ in campagna e caccia per me della selvaggina.
Genesis27:4 Poi preparami un piatto di mio gusto e portamelo; io lo mangerò affinché possa benedirti prima di morire».
Genesis27:5 Ora Rebecca ascoltava
Genesis27:6 Rebecca disse al figlio Giacobbe: «Ecco ho sentito tuo padre dire a tuo fratello Esaù:
Genesis27:7 “Portami della selvaggina e preparami un piatto lo mangerò e poi ti benedirò alla presenza del Signore prima di morire”.
Genesis27:8 Ora figlio mio
Genesis27:9 Va’ subito al gregge e prendimi di là due bei capretti; io preparerò un piatto per tuo padre secondo il suo gusto.
Genesis27:10 Così tu lo porterai a tuo padre che ne mangerà perché ti benedica prima di morire».
Genesis27:11 Rispose Giacobbe a Rebecca sua madre: «Sai bene che mio fratello Esaù è peloso mentre io ho la pelle liscia.
Genesis27:12 Forse mio padre mi toccherà e si accorgerà che mi prendo gioco di lui e attirerò sopra di me una maledizione invece di una benedizione».
Genesis27:13 Ma sua madre gli disse: «Ricada pure su di me la tua maledizione
Genesis27:14 Allora egli andò a prenderli e li portò alla madre così la madre ne fece un piatto secondo il gusto di suo padre.
Genesis27:15 Rebecca prese i vestiti più belli del figlio maggiore Esaù che erano in casa presso di lei e li fece indossare al figlio minore Giacobbe;
Genesis27:16 con le pelli dei capretti rivestì le sue braccia e la parte liscia del collo.
Genesis27:17 Poi mise in mano a suo figlio Giacobbe il piatto e il pane che aveva preparato.
Genesis27:18 Così egli venne dal padre e disse: «Padre mio». Rispose: «Eccomi; chi sei tu figlio mio?».
Genesis27:19 Giacobbe rispose al padre: «Io sono Esaù il tuo primogenito. Ho fatto come tu mi hai ordinato. àlzati dunque siediti e mangia la mia selvaggina
Genesis27:20 Isacco disse al figlio: «Come hai fatto presto a trovarla figlio mio!». Rispose: «Il Signore tuo Dio me l’ha fatta capitare davanti».
Genesis27:21 Ma Isacco gli disse: «Avvicìnati e lascia che ti tocchi figlio mio per sapere se tu sei proprio il mio figlio Esaù o no».
Genesis27:22 Giacobbe si avvicinò a Isacco suo padre il quale lo toccò e disse: «La voce è la voce di Giacobbe ma le braccia sono le braccia di Esaù ».
Genesis27:23 Così non lo riconobbe perché le sue braccia erano pelose come le braccia di suo fratello Esaù e lo benedisse.
Genesis27:24 Gli disse ancora: «Tu sei proprio il mio figlio Esaù?». Rispose: «Lo sono».
Genesis27:25 Allora disse: «Servimi perché possa mangiare della selvaggina di mio figlio e ti benedica». Gliene servì ed egli mangiò gli portò il vino ed egli bevve.
Genesis27:26 Poi suo padre Isacco gli disse: «Avvicìnati e baciami figlio mio!».
Genesis27:27 Gli si avvicinò e lo baciò. Isacco aspirò l’odore degli abiti di lui e lo benedisse: «Ecco l’odore del mio figlio come l’odore di un campo che il Signore ha benedetto.
Genesis27:28 Dio ti conceda rugiada dal cielo
Genesis27:29 Popoli ti servano e genti si prostrino davanti a te. Sii il signore dei tuoi fratelli e si prostrino davanti a te i figli di tua madre. Chi ti maledice sia maledetto e chi ti benedice sia benedetto!».
Genesis27:30 Isacco aveva appena finito di benedire Giacobbe e Giacobbe si era allontanato dal padre Isacco quando tornò dalla caccia Esaù suo fratello.
Genesis27:31 Anch’egli preparò un piatto lo portò al padre e gli disse: «Si alzi mio padre e mangi la selvaggina di suo figlio per potermi benedire».
Genesis27:32 Gli disse suo padre Isacco: «Chi sei tu?». Rispose: «Io sono il tuo figlio primogenito Esaù ».
Genesis27:33 Allora Isacco fu colto da un fortissimo tremito e disse: «Chi era dunque colui che ha preso la selvaggina e me l’ha portata? Io ho mangiato tutto prima che tu giungessi poi l’ho benedetto e benedetto resterà».
Genesis27:34 Quando Esaù sentì le parole di suo padre scoppiò in alte amarissime grida. Disse a suo padre: «Benedici anche me padre mio!».
Genesis27:35 Rispose: «è venuto tuo fratello con inganno e ha carpito la benedizione che spettava a te».
Genesis27:36 Riprese: «Forse perché si chiama Giacobbe mi ha soppiantato già due volte? Già ha carpito la mia primogenitura ed ecco ora ha carpito la mia benedizione!». E soggiunse: «Non hai forse in serbo qualche benedizione per me?».
Genesis27:37 Isacco rispose e disse a Esaù: «Ecco io l’ho costituito tuo signore e gli ho dato come servi tutti i suoi fratelli; l’ho provveduto di frumento e di mosto; ora per te che cosa mai potrei fare figlio mio?».
Genesis27:38 Esaù disse al padre: «Hai una sola benedizione
Genesis27:39 Allora suo padre Isacco prese la parola e gli disse: «Ecco la tua abitazione sarà lontano dalle terre grasse
Genesis27:40 Vivrai della tua spada e servirai tuo fratello; ma verrà il giorno che ti riscuoterai
Genesis27:41 Esaù perseguitò Giacobbe per la benedizione che suo padre gli aveva dato. Pensò Esaù: «Si avvicinano i giorni del lutto per mio padre; allora ucciderò mio fratello Giacobbe».
Genesis27:42 Ma furono riferite a Rebecca le parole di Esaù suo figlio maggiore ed ella mandò a chiamare il figlio minore Giacobbe e gli disse: «Esaù tuo fratello vuole vendicarsi di te e ucciderti.
Genesis27:43 Ebbene figlio mio dammi retta: su fuggi a Carran da mio fratello Làbano.
Genesis27:44 Rimarrai con lui qualche tempo finché l’ira di tuo fratello si sarà placata.
Genesis27:45 Quando la collera di tuo fratello contro di te si sarà placata e si sarà dimenticato di quello che gli hai fatto allora io manderò a prenderti di là. Perché dovrei venir privata di voi due in un solo giorno?».
Genesis27:46 E Rebecca disse a Isacco: «Ho disgusto della mia vita a causa delle donne ittite: se Giacobbe prende moglie tra le Ittite come queste tra le ragazze della regione a che mi giova la vita?».
Genesis28:1 Allora Isacco chiamò Giacobbe lo benedisse e gli diede questo comando: «Tu non devi prender moglie tra le figlie di Canaan.
Genesis28:2 Su va’ in Paddan-Aram nella casa di Betuèl padre di tua madre e prenditi là una moglie tra le figlie di Làbano fratello di tua madre.
Genesis28:3 Ti benedica Dio l’Onnipotente ti renda fecondo e ti moltiplichi sì che tu divenga un insieme di popoli.
Genesis28:4 Conceda la benedizione di Abramo a te e alla tua discendenza con te perché tu possieda la terra che Dio ha dato ad Abramo dove tu sei stato forestiero».
Genesis28:5 Così Isacco fece partire Giacobbe che andò in Paddan-Aram presso Làbano figlio di Betuèl l’Arameo fratello di Rebecca madre di Giacobbe e di Esaù.
Genesis28:6 Esaù vide che Isacco aveva benedetto Giacobbe e l’aveva mandato in Paddan-Aram per prendersi una moglie originaria di là e che mentre lo benediceva gli aveva dato questo comando: «Non devi prender moglie tra le Cananee».
Genesis28:7 Giacobbe obbedendo al padre e alla madre era partito per Paddan-Aram.
Genesis28:8 Esaù comprese che le figlie di Canaan non erano gradite a suo padre Isacco.
Genesis28:9 Allora si recò da Ismaele e oltre le mogli che aveva si prese in moglie Macalàt figlia di Ismaele figlio di Abramo sorella di Nebaiòt.
Genesis28:10 Giacobbe partì da Bersabea e si diresse verso Carran.
Genesis28:11 Capitò così in un luogo dove passò la notte perché il sole era tramontato; prese là una pietra se la pose come guanciale e si coricò in quel luogo.
Genesis28:12 Fece un sogno: una scala poggiava sulla terra mentre la sua cima raggiungeva il cielo; ed ecco gli angeli di Dio salivano e scendevano su di essa.
Genesis28:13 Ecco il Signore gli stava davanti e disse: «Io sono il Signore il Dio di Abramo tuo padre e il Dio di Isacco. A te e alla tua discendenza darò la terra sulla quale sei coricato.
Genesis28:14 La tua discendenza sarà innumerevole come la polvere della terra; perciò ti espanderai a occidente e a oriente a settentrione e a mezzogiorno. E si diranno benedette in te e nella tua discendenza tutte le famiglie della terra.
Genesis28:15 Ecco
Genesis28:16 Giacobbe si svegliò dal sonno e disse: «Certo il Signore è in questo luogo e io non lo sapevo».
Genesis28:17 Ebbe timore e disse: «Quanto è terribile questo luogo! Questa è proprio la casa di Dio questa è la porta del cielo».
Genesis28:18 La mattina Giacobbe si alzò prese la pietra che si era posta come guanciale la eresse come una stele e versò olio sulla sua sommità.
Genesis28:19 E chiamò quel luogo Betel mentre prima di allora la città si chiamava Luz.
Genesis28:20 Giacobbe fece questo voto: «Se Dio sarà con me e mi proteggerà in questo viaggio che sto facendo e mi darà pane da mangiare e vesti per coprirmi
Genesis28:21 se ritornerò sano e salvo alla casa di mio padre il Signore sarà il mio Dio.
Genesis28:22 Questa pietra che io ho eretto come stele sarà una casa di Dio; di quanto mi darai
Genesis29:1 Giacobbe si mise in cammino e andò nel territorio degli orientali.
Genesis29:2 Vide nella campagna un pozzo e tre greggi di piccolo bestiame distese vicino perché a quel pozzo si abbeveravano le greggi. Sulla bocca del pozzo c’era una grande pietra:
Genesis29:3 solo quando tutte le greggi si erano radunate là i pastori facevano rotolare la pietra dalla bocca del pozzo e abbeveravano il bestiame; poi rimettevano la pietra al suo posto sulla bocca del pozzo.
Genesis29:4 Giacobbe disse loro: «Fratelli miei di dove siete?». Risposero: «Siamo di Carran».
Genesis29:5 Disse loro: «Conoscete Làbano figlio di Nacor?». Risposero: «Lo conosciamo».
Genesis29:6 Poi domandò: «Sta bene?». Risposero: «Sì ecco sua figlia Rachele che viene con il gregge».
Genesis29:7 Riprese: «Eccoci ancora in pieno giorno: non è tempo di radunare il bestiame. Date da bere al bestiame e andate a pascolare!».
Genesis29:8 Ed essi risposero: «Non possiamo finché non si siano radunate tutte le greggi e si rotoli la pietra dalla bocca del pozzo; allora faremo bere il gregge».
Genesis29:9 Egli stava ancora parlando con loro quando arrivò Rachele con il bestiame del padre; era infatti una pastorella.
Genesis29:10 Quando Giacobbe vide Rachele figlia di Làbano fratello di sua madre insieme con il bestiame di Làbano fratello di sua madre Giacobbe fattosi avanti fece rotolare la pietra dalla bocca del pozzo e fece bere le pecore di Làbano fratello di sua madre.
Genesis29:11 Poi Giacobbe baciò Rachele e pianse ad alta voce.
Genesis29:12 Giacobbe rivelò a Rachele che egli era parente del padre di lei perché figlio di Rebecca. Allora ella corse a riferirlo al padre.
Genesis29:13 Quando Làbano seppe che era Giacobbe il figlio di sua sorella
Genesis29:14 Allora Làbano gli disse: «Davvero tu sei mio osso e mia carne!». Così restò presso di lui per un mese.
Genesis29:15 Poi Làbano disse a Giacobbe: «Poiché sei mio parente dovrai forse prestarmi servizio gratuitamente? Indicami quale deve essere il tuo salario».
Genesis29:16 Ora Làbano aveva due figlie; la maggiore si chiamava Lia e la più piccola si chiamava Rachele.
Genesis29:17 Lia aveva gli occhi smorti mentre Rachele era bella di forme e avvenente di aspetto
Genesis29:18 perciò Giacobbe s’innamorò di Rachele. Disse dunque: «Io ti servirò sette anni per Rachele tua figlia minore».
Genesis29:19 Rispose Làbano: «Preferisco darla a te piuttosto che a un estraneo. Rimani con me».
Genesis29:20 Così Giacobbe servì sette anni per Rachele: gli sembrarono pochi giorni tanto era il suo amore per lei.
Genesis29:21 Poi Giacobbe disse a Làbano: «Dammi la mia sposa perché i giorni sono terminati e voglio unirmi a lei».
Genesis29:22 Allora Làbano radunò tutti gli uomini del luogo e diede un banchetto.
Genesis29:23 Ma quando fu sera egli prese la figlia Lia e la condusse da lui ed egli si unì a lei.
Genesis29:24 Làbano diede come schiava alla figlia Lia la sua schiava Zilpa.
Genesis29:25 Quando fu mattina... ecco era Lia! Allora Giacobbe disse a Làbano: «Che cosa mi hai fatto? Non sono stato al tuo servizio per Rachele? Perché mi hai ingannato?».
Genesis29:26 Rispose Làbano: «Non si usa far così dalle nostre parti non si dà in sposa la figlia più piccola prima della primogenita.
Genesis29:27 Finisci questa settimana nuziale poi ti darò anche l’altra per il servizio che tu presterai presso di me per altri sette anni».
Genesis29:28 E così fece Giacobbe: terminò la settimana nuziale e allora Làbano gli diede in moglie la figlia Rachele.
Genesis29:29 Làbano diede come schiava alla figlia Rachele la sua schiava Bila.
Genesis29:30 Giacobbe si unì anche a Rachele e amò Rachele più di Lia. Fu ancora al servizio di lui per altri sette anni.
Genesis29:31 Ora il Signore vedendo che Lia veniva trascurata la rese feconda mentre Rachele rimaneva sterile.
Genesis29:32 Così Lia concepì e partorì un figlio e lo chiamò Ruben
Genesis29:33 Concepì ancora e partorì un figlio e disse: «Il Signore ha udito che io ero trascurata e mi ha dato anche questo». E lo chiamò Simeone.
Genesis29:34 Concepì ancora e partorì un figlio e disse: «Questa volta mio marito mi si affezionerà
Genesis29:35 Concepì ancora e partorì un figlio e disse: «Questa volta loderò il Signore». Per questo lo chiamò Giuda. E cessò di avere figli.
Genesis30:1 Rachele vedendo che non le era concesso di dare figli a Giacobbe divenne gelosa della sorella e disse a Giacobbe: «Dammi dei figli se no io muoio!».
Genesis30:2 Giacobbe s’irritò contro Rachele e disse: «Tengo forse io il posto di Dio il quale ti ha negato il frutto del grembo?».
Genesis30:3 Allora ella rispose: «Ecco la mia serva Bila: unisciti a lei
Genesis30:4 Così ella gli diede in moglie la propria schiava Bila e Giacobbe si unì a lei.
Genesis30:5 Bila concepì e partorì a Giacobbe un figlio.
Genesis30:6 Rachele disse: «Dio mi ha fatto giustizia e ha anche ascoltato la mia voce dandomi un figlio». Per questo ella lo chiamò Dan.
Genesis30:7 Bila la schiava di Rachele concepì ancora e partorì a Giacobbe un secondo figlio.
Genesis30:8 Rachele disse: «Ho sostenuto contro mia sorella lotte tremende e ho vinto!». E lo chiamò Nèftali.
Genesis30:9 Allora Lia vedendo che aveva cessato di aver figli prese la propria schiava Zilpa e la diede in moglie a Giacobbe.
Genesis30:10 Zilpa la schiava di Lia partorì a Giacobbe un figlio.
Genesis30:11 Lia esclamò: «Per fortuna!» e lo chiamò Gad.
Genesis30:12 Zilpa la schiava di Lia partorì un secondo figlio a Giacobbe.
Genesis30:13 Lia disse: «Per mia felicità! Certamente le donne mi chiameranno beata». E lo chiamò Aser.
Genesis30:14 Al tempo della mietitura del grano Ruben uscì e trovò delle mandragore che portò alla madre Lia. Rachele disse a Lia: «Dammi un po’ delle mandragore di tuo figlio».
Genesis30:15 Ma Lia rispose: «Ti sembra poco avermi portato via il marito perché ora tu voglia portare via anche le mandragore di mio figlio?». Riprese Rachele: «Ebbene Giacobbe si corichi pure con te questa notte ma dammi in cambio le mandragore di tuo figlio».
Genesis30:16 La sera quando Giacobbe arrivò dalla campagna Lia gli uscì incontro e gli disse: «Da me devi venire perché io ho pagato il diritto di averti con le mandragore di mio figlio». Così egli si coricò con lei quella notte.
Genesis30:17 Il Signore esaudì Lia la quale concepì e partorì a Giacobbe un quinto figlio.
Genesis30:18 Lia disse: «Dio mi ha dato il mio salario perché ho dato la mia schiava a mio marito». E lo chiamò ìssacar.
Genesis30:19 Lia concepì e partorì ancora un sesto figlio a Giacobbe.
Genesis30:20 Lia disse: «Dio mi ha fatto un bel regalo: questa volta mio marito mi preferirà perché gli ho partorito sei figli». E lo chiamò Zàbulon.
Genesis30:21 In seguito partorì una figlia e la chiamò Dina.
Genesis30:22 Dio si ricordò anche di Rachele; Dio la esaudì e la rese feconda.
Genesis30:23 Ella concepì e partorì un figlio e disse: «Dio ha tolto il mio disonore».
Genesis30:24 E lo chiamò Giuseppe dicendo: «Il Signore mi aggiunga un altro figlio!».
Genesis30:25 Dopo che Rachele ebbe partorito Giuseppe Giacobbe disse a Làbano: «Lasciami andare e tornare a casa mia nella mia terra.
Genesis30:26 Dammi le mogli per le quali ti ho servito e i miei bambini perché possa partire: tu conosci il servizio che ti ho prestato».
Genesis30:27 Gli disse Làbano: «Se ho trovato grazia ai tuoi occhi... Per divinazione ho saputo che il Signore mi ha benedetto per causa tua».
Genesis30:28 E aggiunse: «Fissami il tuo salario e te lo darò».
Genesis30:29 Gli rispose: «Tu stesso sai come ti ho servito e quanto sono cresciuti i tuoi averi per opera mia.
Genesis30:30 Perché il poco che avevi prima della mia venuta è aumentato oltre misura e il Signore ti ha benedetto sui miei passi. Ma ora quando lavorerò anch’io per la mia casa?».
Genesis30:31 Riprese Làbano: «Che cosa ti devo dare?». Giacobbe rispose: «Non mi devi nulla; se tu farai per me quanto ti dico
Genesis30:32 Oggi passerò fra tutto il tuo bestiame; tu metti da parte ogni capo di colore scuro tra le pecore e ogni capo chiazzato e punteggiato tra le capre: sarà il mio salario.
Genesis30:33 In futuro la mia stessa onestà risponderà per me; quando verrai a verificare il mio salario ogni capo che non sarà punteggiato o chiazzato tra le capre e di colore scuro tra le pecore se si troverà presso di me sarà come rubato».
Genesis30:34 Làbano disse: «Bene sia come tu hai detto!».
Genesis30:35 In quel giorno mise da parte i capri striati e chiazzati e tutte le capre punteggiate e chiazzate ogni capo che aveva del bianco e ogni capo di colore scuro tra le pecore. Li affidò ai suoi figli
Genesis30:36 e stabilì una distanza di tre giorni di cammino tra sé e Giacobbe mentre Giacobbe pascolava l’altro bestiame di Làbano.
Genesis30:37 Ma Giacobbe prese rami freschi di pioppo di mandorlo e di platano ne intagliò la corteccia a strisce bianche mettendo a nudo il bianco dei rami.
Genesis30:38 Mise i rami così scortecciati nei canaletti agli abbeveratoi dell’acqua dove veniva a bere il bestiame bene in vista per le bestie che andavano in calore quando venivano a bere.
Genesis30:39 Così le bestie andarono in calore di fronte ai rami e le capre figliarono capretti striati punteggiati e chiazzati.
Genesis30:40 Quanto alle pecore Giacobbe le separò e fece sì che le bestie avessero davanti a loro gli animali striati e tutti quelli di colore scuro del gregge di Làbano. E i branchi che si era così formato per sé non li mise insieme al gregge di Làbano.
Genesis30:41 Ogni qualvolta andavano in calore bestie robuste Giacobbe metteva i rami nei canaletti in vista delle bestie per farle concepire davanti ai rami.
Genesis30:42 Quando invece le bestie erano deboli non li metteva. Così i capi di bestiame deboli erano per Làbano e quelli robusti per Giacobbe.
Genesis30:43 Egli si arricchì oltre misura e possedette greggi in grande quantità
Genesis31:1 Giacobbe venne a sapere che i figli di Làbano dicevano: «Giacobbe si è preso tutto quello che aveva nostro padre e con quanto era di nostro padre si è fatto questa grande fortuna».
Genesis31:2 Giacobbe osservò anche la faccia di Làbano e si accorse che verso di lui non era più come prima.
Genesis31:3 Il Signore disse a Giacobbe: «Torna alla terra dei tuoi padri nella tua famiglia e io sarò con te».
Genesis31:4 Allora Giacobbe mandò a chiamare Rachele e Lia in campagna presso il suo gregge
Genesis31:5 e disse loro: «Io mi accorgo dal volto di vostro padre che egli verso di me non è più come prima; ma il Dio di mio padre è stato con me.
Genesis31:6 Sapete voi stesse che ho servito vostro padre con tutte le mie forze
Genesis31:7 mentre vostro padre si è beffato di me e ha cambiato dieci volte il mio salario; ma Dio non gli ha permesso di farmi del male.
Genesis31:8 Se egli diceva: “Le bestie punteggiate saranno il tuo salario” tutto il gregge figliava bestie punteggiate; se diceva: “Le bestie striate saranno il tuo salario” allora tutto il gregge figliava bestie striate.
Genesis31:9 Così Dio ha sottratto il bestiame a vostro padre e l’ha dato a me.
Genesis31:10 Una volta nel tempo in cui il piccolo bestiame va in calore io in sogno alzai gli occhi e vidi che i capri in procinto di montare le bestie erano striati punteggiati e chiazzati.
Genesis31:11 L’angelo di Dio mi disse in sogno: “Giacobbe!”. Risposi: “Eccomi”.
Genesis31:12 Riprese: “Alza gli occhi e guarda: tutti i capri che montano le bestie sono striati punteggiati e chiazzati perché ho visto come ti tratta Làbano.
Genesis31:13 Io sono il Dio di Betel dove tu hai unto una stele e dove mi hai fatto un voto. Ora àlzati parti da questa terra e torna nella terra della tua famiglia!”».
Genesis31:14 Rachele e Lia gli risposero: «Abbiamo forse ancora una parte o una eredità nella casa di nostro padre?
Genesis31:15 Non siamo forse tenute in conto di straniere da parte sua dal momento che ci ha vendute e si è anche mangiato il nostro denaro?
Genesis31:16 Tutta la ricchezza che Dio ha sottratto a nostro padre è nostra e dei nostri figli. Ora fa’ pure quello che Dio ti ha detto».
Genesis31:17 Allora Giacobbe si alzò caricò i figli e le mogli sui cammelli
Genesis31:18 e condusse via tutto il bestiame e tutti gli averi che si era acquistato il bestiame che si era acquistato in Paddan-Aram per ritornare da Isacco suo padre nella terra di Canaan.
Genesis31:19 Làbano era andato a tosare il gregge e Rachele rubò gli idoli che appartenevano al padre.
Genesis31:20 Giacobbe eluse l’attenzione di Làbano l’Arameo non lasciando trapelare che stava per fuggire;
Genesis31:21 così poté andarsene con tutti i suoi averi. Si mosse dunque passò il Fiume e si diresse verso le montagne di Gàlaad.
Genesis31:22 Il terzo giorno fu riferito a Làbano che Giacobbe era fuggito.
Genesis31:23 Allora egli prese con sé i suoi parenti lo inseguì per sette giorni di cammino e lo raggiunse sulle montagne di Gàlaad.
Genesis31:24 Ma Dio venne da Làbano
Genesis31:25 Làbano andò dunque a raggiungere Giacobbe. Ora Giacobbe aveva piantato la tenda sulle montagne e Làbano si era accampato con i parenti sulle montagne di Gàlaad.
Genesis31:26 Disse allora Làbano a Giacobbe: «Che cosa hai fatto? Hai eluso la mia attenzione e hai condotto via le mie figlie come prigioniere di guerra!
Genesis31:27 Perché sei fuggito di nascosto mi hai ingannato e non mi hai avvertito? Io ti avrei congedato con festa e con canti a suon di tamburelli e di cetre!
Genesis31:28 E non mi hai permesso di baciare i miei figli e le mie figlie! Certo hai agito in modo insensato.
Genesis31:29 Sarebbe in mio potere farti del male ma il Dio di tuo padre mi ha parlato la notte scorsa: “Bada di non dir niente a Giacobbe né in bene né in male!”.
Genesis31:30 Certo sei partito perché soffrivi di nostalgia per la casa di tuo padre; ma perché hai rubato i miei dèi?».
Genesis31:31 Giacobbe rispose a Làbano e disse: «Perché avevo paura e pensavo che mi avresti tolto con la forza le tue figlie.
Genesis31:32 Ma quanto a colui presso il quale tu troverai i tuoi dèi non resterà in vita! Alla presenza dei nostri parenti verifica quanto vi può essere di tuo presso di me e riprendilo». Giacobbe non sapeva che li aveva rubati Rachele.
Genesis31:33 Allora Làbano entrò nella tenda di Giacobbe e poi nella tenda di Lia e nella tenda delle due schiave ma non trovò nulla. Poi uscì dalla tenda di Lia ed entrò nella tenda di Rachele.
Genesis31:34 Rachele aveva preso gli idoli e li aveva messi nella sella del cammello poi vi si era seduta sopra così Làbano frugò in tutta la tenda ma non li trovò.
Genesis31:35 Ella parlò al padre: «Non si offenda il mio signore se io non posso alzarmi davanti a te perché ho quello che avviene di regola alle donne». Làbano cercò ma non trovò gli idoli.
Genesis31:36 Giacobbe allora si adirò e apostrofò Làbano al quale disse: «Qual è il mio delitto qual è il mio peccato perché ti accanisca contro di me?
Genesis31:37 Ora che hai frugato tra tutti i miei oggetti che cosa hai trovato di tutte le cose di casa tua? Mettilo qui davanti ai miei e tuoi parenti e siano essi giudici tra noi due.
Genesis31:38 Vent’anni ho passato con te: le tue pecore e le tue capre non hanno abortito e non ho mai mangiato i montoni del tuo gregge.
Genesis31:39 Nessuna bestia sbranata ti ho portato a mio discarico: io stesso ne compensavo il danno e tu reclamavi da me il risarcimento sia di quanto veniva rubato di giorno sia di quanto veniva rubato di notte.
Genesis31:40 Di giorno mi divorava il caldo e di notte il gelo e il sonno fuggiva dai miei occhi.
Genesis31:41 Vent’anni sono stato in casa tua: ho servito quattordici anni per le tue due figlie e sei anni per il tuo gregge e tu hai cambiato il mio salario dieci volte.
Genesis31:42 Se il Dio di mio padre il Dio di Abramo e il Terrore di Isacco non fosse stato con me tu ora mi avresti licenziato a mani vuote; ma Dio ha visto la mia afflizione e la fatica delle mie mani e la scorsa notte egli ha fatto da arbitro».
Genesis31:43 Làbano allora rispose e disse a Giacobbe: «Queste figlie sono le mie figlie e questi figli sono i miei figli; questo bestiame è il mio bestiame e quanto tu vedi è mio. E che cosa potrei fare oggi a queste mie figlie o ai figli che hanno messo al mondo?
Genesis31:44 Ebbene vieni
Genesis31:45 Giacobbe prese una pietra e la eresse come stele.
Genesis31:46 Poi disse ai suoi parenti: «Raccogliete pietre» e quelli presero pietre e ne fecero un mucchio; e su quel mucchio mangiarono.
Genesis31:47 Làbano lo chiamò Iegar-Saadutà mentre Giacobbe lo chiamò Gal-Ed.
Genesis31:48 Làbano disse: «Questo mucchio è oggi un testimone tra me e te» per questo lo chiamò Gal-Ed
Genesis31:49 e anche Mispa perché disse: «Il Signore starà di vedetta tra me e te quando noi non ci vedremo più l’un l’altro.
Genesis31:50 Se tu maltratterai le mie figlie e se prenderai altre mogli oltre le mie figlie sappi che non un uomo è con noi ma Dio è testimone tra me e te».
Genesis31:51 Soggiunse Làbano a Giacobbe: «Ecco questo mucchio ed ecco questa stele che io ho eretto tra me e te.
Genesis31:52 Questo mucchio è testimone e questa stele è testimone che io giuro di non oltrepassare questo mucchio dalla tua parte e che tu giuri di non oltrepassare questo mucchio e questa stele dalla mia parte per fare il male.
Genesis31:53 Il Dio di Abramo e il Dio di Nacor siano giudici tra di noi». Giacobbe giurò per il Terrore di Isacco suo padre.
Genesis31:54 Poi offrì un sacrificio sulle montagne e invitò i suoi parenti a prender cibo. Essi mangiarono e passarono la notte sulle montagne.
Genesis32:1 Làbano si alzò di buon mattino baciò i figli e le figlie e li benedisse. Poi partì e ritornò a casa.
Genesis32:2 Mentre Giacobbe andava per la sua strada gli si fecero incontro gli angeli di Dio.
Genesis32:3 Giacobbe al vederli disse: «Questo è l’accampamento di Dio» e chiamò quel luogo Macanàim.
Genesis32:4 Poi Giacobbe mandò avanti a sé alcuni messaggeri al fratello Esaù nella regione di Seir la campagna di Edom.
Genesis32:5 Diede loro questo comando: «Direte al mio signore Esaù: “Dice il tuo servo Giacobbe: Sono restato come forestiero presso Làbano e vi sono rimasto fino ad ora.
Genesis32:6 Sono venuto in possesso di buoi asini e greggi di schiavi e schiave. Ho mandato a informarne il mio signore per trovare grazia ai suoi occhi”».
Genesis32:7 I messaggeri tornarono da Giacobbe dicendo: «Siamo stati da tuo fratello Esaù ora egli stesso sta venendoti incontro e ha con sé quattrocento uomini».
Genesis32:8 Giacobbe si spaventò molto e si sentì angustiato; allora divise in due accampamenti la gente che era con lui il gregge gli armenti e i cammelli.
Genesis32:9 Pensava infatti: «Se Esaù raggiunge un accampamento e lo sconfigge l’altro si salverà».
Genesis32:10 Giacobbe disse: «Dio del mio padre Abramo e Dio del mio padre Isacco Signore che mi hai detto: “Ritorna nella tua terra e tra la tua parentela e io ti farò del bene”
Genesis32:11 io sono indegno di tutta la bontà e di tutta la fedeltà che hai usato verso il tuo servo. Con il mio solo bastone avevo passato questo Giordano e ora sono arrivato al punto di formare due accampamenti.
Genesis32:12 Salvami dalla mano di mio fratello
Genesis32:13 Eppure tu hai detto: “Ti farò del bene e renderò la tua discendenza tanto numerosa come la sabbia del mare che non si può contare”».
Genesis32:14 Giacobbe rimase in quel luogo a passare la notte. Poi prese da ciò che gli capitava tra mano un dono per il fratello Esaù:
Genesis32:15 duecento capre e venti capri duecento pecore e venti montoni
Genesis32:16 trenta cammelle che allattavano con i loro piccoli quaranta giovenche e dieci torelli venti asine e dieci asinelli.
Genesis32:17 Egli affidò ai suoi servi i singoli branchi separatamente e disse loro: «Passate davanti a me e lasciate una certa distanza tra un branco e l’altro».
Genesis32:18 Diede quest’ordine al primo: «Quando ti incontrerà Esaù mio fratello e ti domanderà: “A chi appartieni? Dove vai? Di chi sono questi animali che ti camminano davanti?”
Genesis32:19 tu risponderai: “Di tuo fratello Giacobbe; è un dono inviato al mio signore Esaù ecco egli stesso ci segue”».
Genesis32:20 Lo stesso ordine diede anche al secondo e anche al terzo e a quanti seguivano i branchi: «Queste parole voi rivolgerete ad Esaù quando lo incontrerete;
Genesis32:21 gli direte: “Anche il tuo servo Giacobbe ci segue”». Pensava infatti: «Lo placherò con il dono che mi precede e in seguito mi presenterò a lui; forse mi accoglierà con benevolenza».
Genesis32:22 Così il dono passò prima di lui mentre egli trascorse quella notte nell’accampamento.
Genesis32:23 Durante quella notte egli si alzò prese le due mogli le due schiave i suoi undici bambini e passò il guado dello Iabbok.
Genesis32:24 Li prese fece loro passare il torrente e portò di là anche tutti i suoi averi.
Genesis32:25 Giacobbe rimase solo e un uomo lottò con lui fino allo spuntare dell’aurora.
Genesis32:26 Vedendo che non riusciva a vincerlo lo colpì all’articolazione del femore e l’articolazione del femore di Giacobbe si slogò mentre continuava a lottare con lui.
Genesis32:27 Quello disse: «Lasciami andare
Genesis32:28 Gli domandò: «Come ti chiami?». Rispose: «Giacobbe».
Genesis32:29 Riprese: «Non ti chiamerai più Giacobbe ma Israele
Genesis32:30 Giacobbe allora gli chiese: «Svelami il tuo nome». Gli rispose: «Perché mi chiedi il nome?». E qui lo benedisse.
Genesis32:31 Allora Giacobbe chiamò quel luogo Penuèl: «Davvero - disse - ho visto Dio faccia a faccia eppure la mia vita è rimasta salva».
Genesis32:32 Spuntava il sole quando Giacobbe passò Penuèl e zoppicava all’anca.
Genesis32:33 Per questo gli Israeliti fino ad oggi non mangiano il nervo sciatico che è sopra l’articolazione del femore perché quell’uomo aveva colpito l’articolazione del femore di Giacobbe nel nervo sciatico.
Genesis33:1 Giacobbe alzò gli occhi e vide arrivare Esaù che aveva con sé quattrocento uomini. Allora distribuì i bambini tra Lia Rachele e le due schiave;
Genesis33:2 alla testa mise le schiave con i loro bambini più indietro Lia con i suoi bambini e più indietro Rachele e Giuseppe.
Genesis33:3 Egli passò davanti a loro e si prostrò sette volte fino a terra mentre andava avvicinandosi al fratello.
Genesis33:4 Ma Esaù gli corse incontro lo abbracciò gli si gettò al collo lo baciò e piansero.
Genesis33:5 Alzàti gli occhi vide le donne e i bambini e domandò: «Chi sono questi con te?». Giacobbe rispose: «Sono i bambini che Dio si è compiaciuto di dare al tuo servo».
Genesis33:6 Allora si fecero avanti le schiave con i loro bambini e si prostrarono.
Genesis33:7 Si fecero avanti anche Lia e i suoi bambini e si prostrarono e infine si fecero avanti Giuseppe e Rachele e si prostrarono.
Genesis33:8 Domandò ancora: «Che cosa vuoi fare di tutta questa carovana che ho incontrato?». Rispose: «è per trovar grazia agli occhi del mio signore».
Genesis33:9 Esaù disse: «Ho beni in abbondanza fratello mio resti per te quello che è tuo!».
Genesis33:10 Ma Giacobbe disse: «No ti prego se ho trovato grazia ai tuoi occhi accetta dalla mia mano il mio dono perché io sto alla tua presenza come davanti a Dio e tu mi hai gradito.
Genesis33:11 Accetta il dono augurale che ti è stato presentato perché Dio mi ha favorito e sono provvisto di tutto!». Così egli insistette e quegli accettò.
Genesis33:12 Esaù disse: «Partiamo e mettiamoci in viaggio: io camminerò davanti a te».
Genesis33:13 Gli rispose: «Il mio signore sa che i bambini sono delicati e che devo aver cura delle greggi e degli armenti che allattano: se si affaticassero anche un giorno solo tutte le bestie morirebbero.
Genesis33:14 Il mio signore passi prima del suo servo mentre io mi sposterò con mio agio tenendo il passo di questo bestiame che mi precede e dei bambini finché arriverò presso il mio signore in Seir».
Genesis33:15 Disse allora Esaù: «Almeno possa lasciare con te una parte della gente che ho con me!». Rispose: «Ma perché? Basta solo che io trovi grazia agli occhi del mio signore!».
Genesis33:16 Così quel giorno stesso Esaù ritornò per conto proprio in Seir.
Genesis33:17 Giacobbe invece partì per Succot dove costruì una casa per sé e fece capanne per il gregge. Per questo chiamò quel luogo Succot.
Genesis33:18 Giacobbe arrivò sano e salvo alla città di Sichem che è nella terra di Canaan al ritorno da Paddan-Aram e si accampò di fronte alla città.
Genesis33:19 Acquistò dai figli di Camor padre di Sichem per cento pezzi d’argento quella porzione di campagna dove aveva piantato la tenda.
Genesis33:20 Qui eresse un altare e lo chiamò «El Dio d’Israele».
Genesis34:1 Dina la figlia che Lia aveva partorito a Giacobbe uscì a vedere le ragazze del posto.
Genesis34:2 Ma la notò Sichem figlio di Camor l’Eveo principe di quel territorio la rapì e si coricò con lei facendole violenza.
Genesis34:3 Ma poi egli rimase legato a Dina
Genesis34:4 Quindi disse a Camor suo padre: «Prendimi in moglie questa ragazza».
Genesis34:5 Intanto Giacobbe aveva saputo che quello aveva disonorato sua figlia Dina ma i suoi figli erano in campagna con il suo bestiame e Giacobbe tacque fino al loro arrivo.
Genesis34:6 Venne dunque Camor padre di Sichem da Giacobbe per parlare con lui.
Genesis34:7 Quando i figli di Giacobbe tornarono dalla campagna sentito l’accaduto ne furono addolorati e s’indignarono molto perché quegli coricandosi con la figlia di Giacobbe aveva commesso un’infamia in Israele: così non si doveva fare!
Genesis34:8 Camor disse loro: «Sichem mio figlio è innamorato della vostra figlia; vi prego dategliela in moglie!
Genesis34:9 Anzi imparentatevi con noi: voi darete a noi le vostre figlie e vi prenderete per voi le nostre figlie.
Genesis34:10 Abiterete con noi e la terra sarà a vostra disposizione; potrete risiedervi percorrerla in lungo e in largo e acquistare proprietà».
Genesis34:11 Sichem disse al padre e ai fratelli di lei: «Possa io trovare grazia agli occhi vostri; vi darò quel che mi direte.
Genesis34:12 Alzate pure molto a mio carico il prezzo nuziale e il valore del dono; vi darò quanto mi chiederete ma concedetemi la giovane in moglie!».
Genesis34:13 Allora i figli di Giacobbe risposero a Sichem e a suo padre Camor e parlarono con inganno
Genesis34:14 Dissero loro: «Non possiamo fare questo dare la nostra sorella a un uomo non circonciso perché ciò sarebbe un disonore per noi.
Genesis34:15 Acconsentiremo alla vostra richiesta solo a questa condizione: diventare come noi
Genesis34:16 In tal caso noi vi daremo le nostre figlie e ci prenderemo le vostre abiteremo con voi e diventeremo un solo popolo.
Genesis34:17 Ma se voi non ci ascoltate a proposito della nostra circoncisione prenderemo la nostra ragazza e ce ne andremo».
Genesis34:18 Le loro parole piacquero a Camor e a Sichem figlio di Camor.
Genesis34:19 Il giovane non indugiò a eseguire la cosa perché amava la figlia di Giacobbe; d’altra parte era il più onorato di tutto il casato di suo padre.
Genesis34:20 Vennero dunque Camor e il figlio Sichem alla porta della loro città e parlarono agli uomini della città:
Genesis34:21 «Questi uomini sono gente pacifica con noi: abitino pure con noi nel territorio e lo percorrano in lungo e in largo; esso è molto ampio per loro in ogni direzione. Noi potremo prendere in moglie le loro figlie e potremo dare loro le nostre.
Genesis34:22 Ma questi uomini a una condizione acconsentiranno ad abitare con noi per diventare un unico popolo: se noi circoncidiamo ogni nostro maschio come loro stessi sono circoncisi.
Genesis34:23 I loro armenti la loro ricchezza e tutto il loro bestiame non diverranno forse nostri? Accontentiamoli dunque e possano abitare con noi!».
Genesis34:24 Quanti si radunavano alla porta della sua città ascoltarono Camor e il figlio Sichem: tutti i maschi quanti si radunavano alla porta della città si fecero circoncidere.
Genesis34:25 Ma il terzo giorno quand’essi erano sofferenti i due figli di Giacobbe Simeone e Levi i fratelli di Dina presero ciascuno la propria spada entrarono indisturbati nella città e uccisero tutti i maschi.
Genesis34:26 Passarono così a fil di spada Camor e suo figlio Sichem portarono via Dina dalla casa di Sichem e si allontanarono.
Genesis34:27 I figli di Giacobbe si buttarono sui cadaveri e saccheggiarono la città perché quelli avevano disonorato la loro sorella.
Genesis34:28 Presero le loro greggi e i loro armenti i loro asini e quanto era nella città e nella campagna.
Genesis34:29 Portarono via come bottino tutte le loro ricchezze tutti i loro bambini e le loro donne e saccheggiarono quanto era nelle case.
Genesis34:30 Allora Giacobbe disse a Simeone e a Levi: «Voi mi avete rovinato rendendomi odioso agli abitanti della regione ai Cananei e ai Perizziti. Io ho solo pochi uomini; se essi si raduneranno contro di me mi vinceranno e io sarò annientato con la mia casa».
Genesis34:31 Risposero: «Si tratta forse la nostra sorella come una prostituta?».
Genesis35:1 Dio disse a Giacobbe: «àlzati sali a Betel e abita là costruisci in quel luogo un altare al Dio che ti è apparso quando fuggivi lontano da Esaù tuo fratello».
Genesis35:2 Allora Giacobbe disse alla sua famiglia e a quanti erano con lui: «Eliminate gli dèi degli stranieri che avete con voi purificatevi e cambiate gli abiti.
Genesis35:3 Poi alziamoci e saliamo a Betel dove io costruirò un altare al Dio che mi ha esaudito al tempo della mia angoscia ed è stato con me nel cammino che ho percorso».
Genesis35:4 Essi consegnarono a Giacobbe tutti gli dèi degli stranieri che possedevano e i pendenti che avevano agli orecchi e Giacobbe li sotterrò sotto la quercia presso Sichem.
Genesis35:5 Poi partirono e un grande terrore assalì le città all’intorno così che non inseguirono i figli di Giacobbe.
Genesis35:6 Giacobbe e tutta la gente che era con lui arrivarono a Luz cioè Betel che è nella terra di Canaan.
Genesis35:7 Qui egli costruì un altare e chiamò quel luogo El-Betel perché là Dio gli si era rivelato quando fuggiva lontano da suo fratello.
Genesis35:8 Allora morì Dèbora la nutrice di Rebecca e fu sepolta al di sotto di Betel ai piedi della quercia. Così essa prese il nome di Quercia del Pianto.
Genesis35:9 Dio apparve un’altra volta a Giacobbe durante il ritorno da Paddan-Aram e lo benedisse.
Genesis35:10 Dio gli disse: «Il tuo nome è Giacobbe. Ma non ti chiamerai più Giacobbe: Israele sarà il tuo nome». Così lo si chiamò Israele.
Genesis35:11 Dio gli disse: «Io sono Dio l’Onnipotente. Sii fecondo e diventa numeroso; deriveranno da te una nazione e un insieme di nazioni
Genesis35:12 Darò a te la terra che ho concesso ad Abramo e a Isacco e dopo di te
Genesis35:13 Dio disparve da lui dal luogo dove gli aveva parlato.
Genesis35:14 Allora Giacobbe eresse una stele dove gli aveva parlato una stele di pietra e su di essa fece una libagione e versò olio.
Genesis35:15 Giacobbe chiamò Betel il luogo dove Dio gli aveva parlato.
Genesis35:16 Quindi partirono da Betel. Mancava ancora un tratto di cammino per arrivare a èfrata
Genesis35:17 Mentre penava a partorire la levatrice le disse: «Non temere: anche questa volta avrai un figlio!».
Genesis35:18 Ormai moribonda quando stava per esalare l’ultimo respiro lei lo chiamò Ben-Onì ma suo padre lo chiamò Beniamino.
Genesis35:19 Così Rachele morì e fu sepolta lungo la strada verso èfrata cioè Betlemme.
Genesis35:20 Giacobbe eresse sulla sua tomba una stele. è la stele della tomba di Rachele che esiste ancora oggi.
Genesis35:21 Poi Israele partì e piantò la tenda al di là di Migdal-Eder.
Genesis35:22 Mentre Israele abitava in quel territorio Ruben andò a unirsi con Bila concubina del padre e Israele lo venne a sapere. I figli di Giacobbe furono dodici.
Genesis35:23 Figli di Lia: Ruben il primogenito di Giacobbe poi Simeone Levi Giuda ìssacar e Zàbulon;
Genesis35:24 figli di Rachele: Giuseppe e Beniamino;
Genesis35:25 figli di Bila schiava di Rachele: Dan e Nèftali;
Genesis35:26 figli di Zilpa schiava di Lia: Gad e Aser. Questi sono i figli di Giacobbe che gli nacquero in Paddan-Aram.
Genesis35:27 Giacobbe venne da suo padre Isacco a Mamre a Kiriat-Arbà cioè Ebron dove Abramo e Isacco avevano soggiornato come forestieri.
Genesis35:28 Isacco raggiunse l’età di centoottant’anni.
Genesis35:29 Poi Isacco spirò morì e si riunì ai suoi antenati vecchio e sazio di giorni. Lo seppellirono i suoi figli Esaù e Giacobbe.
Genesis36:1 Questa è la discendenza di Esaù cioè Edom.
Genesis36:2 Esaù prese le sue mogli tra le figlie dei Cananei: Ada figlia di Elon l’Ittita; Oolibamà figlia di Anà figlio di Sibeon l’Urrita;
Genesis36:3 Basmat figlia di Ismaele sorella di Nebaiòt.
Genesis36:4 Ada partorì a Esaù Elifaz Basmat partorì Reuèl
Genesis36:5 Oolibamà partorì Ieus Ialam e Core. Questi sono i figli di Esaù che gli nacquero nella terra di Canaan.
Genesis36:6 Poi Esaù prese con sé le mogli i figli e le figlie e tutte le persone della sua casa il suo gregge e tutto il suo bestiame e tutti i suoi beni che aveva acquistati nella terra di Canaan e andò in una regione lontano dal fratello Giacobbe.
Genesis36:7 Infatti i loro possedimenti erano troppo grandi perché essi potessero abitare insieme e il territorio dove soggiornavano come forestieri non bastava a sostenerli a causa del loro bestiame.
Genesis36:8 Così Esaù si stabilì sulle montagne di Seir. Esaù è Edom.
Genesis36:9 Questa è la discendenza di Esaù padre degli Edomiti nelle montagne di Seir.
Genesis36:10 Questi sono i nomi dei figli di Esaù: Elifaz figlio di Ada moglie di Esaù Reuèl figlio di Basmat moglie di Esaù.
Genesis36:11 I figli di Elifaz furono: Teman Omar
Genesis36:12 Timna era concubina di Elifaz figlio di Esaù e gli generò Amalèk. Questi sono i figli di Ada moglie di Esaù.
Genesis36:13 Questi sono i figli di Reuèl: Nacat e Zerach Sammà e Mizzà. Questi furono i figli di Basmat moglie di Esaù.
Genesis36:14 Questi furono i figli di Oolibamà moglie di Esaù figlia di Anà figlio di Sibeon; ella partorì a Esaù Ieus Ialam e Core.
Genesis36:15 Questi sono i capi dei figli di Esaù: i figli di Elifaz primogenito di Esaù: il capo di Teman il capo di Omar il capo di Sefò il capo di Kenaz
Genesis36:16 il capo di Core il capo di Gatam il capo di Amalèk. Questi sono i capi di Elifaz nel territorio di Edom: questi sono i figli di Ada.
Genesis36:17 Questi sono i figli di Reuèl figlio di Esaù: il capo di Nacat il capo di Zerach il capo di Sammà il capo di Mizzà. Questi sono i capi di Reuèl nel territorio di Edom; questi sono i figli di Basmat moglie di Esaù.
Genesis36:18 Questi sono i figli di Oolibamà moglie di Esaù: il capo di Ieus il capo di Ialam il capo di Core. Questi sono i capi di Oolibamà figlia di Anà moglie di Esaù.
Genesis36:19 Questi sono i figli di Esaù e questi i loro capi. Questo è il popolo degli Edomiti.
Genesis36:20 Questi sono i figli di Seir l’Urrita che abitano la regione: Lotan Sobal Sibeon
Genesis36:21 Dison Eser e Disan. Questi sono i capi degli Urriti figli di Seir nel territorio di Edom.
Genesis36:22 I figli di Lotan furono Orì e Emam e la sorella di Lotan era Timna.
Genesis36:23 I figli di Sobal sono Alvan Manàcat Ebal Sefò e Onam.
Genesis36:24 I figli di Sibeon sono Aià e Anà fu proprio Anà che trovò le sorgenti calde nel deserto mentre pascolava gli asini del padre Sibeon.
Genesis36:25 I figli di Anà sono Dison e Oolibamà.
Genesis36:26 I figli di Dison sono Chemdan Esban Itran e Cheran.
Genesis36:27 I figli di Eser sono Bilan Zaavan e Akan.
Genesis36:28 I figli di Disan sono Us e Aran.
Genesis36:29 Questi sono i capi degli Urriti: il capo di Lotan il capo di Sobal il capo di Sibeon il capo di Anà
Genesis36:30 il capo di Dison il capo di Eser il capo di Disan. Questi sono i capi degli Urriti secondo le loro tribù nella regione di Seir.
Genesis36:31 Questi sono i re che regnarono nel territorio di Edom prima che regnasse un re sugli Israeliti.
Genesis36:32 Regnò dunque in Edom Bela figlio di Beor e la sua città si chiamava Dinaba.
Genesis36:33 Bela morì e al suo posto regnò Iobab figlio di Zerach da Bosra.
Genesis36:34 Iobab morì e al suo posto regnò Cusam del territorio dei Temaniti.
Genesis36:35 Cusam morì e al suo posto regnò Adad figlio di Bedad colui che vinse i Madianiti nelle steppe di Moab; la sua città si chiamava Avìt.
Genesis36:36 Adad morì e al suo posto regnò Samla da Masrekà.
Genesis36:37 Samla morì e al suo posto regnò Saul da Recobòt-Naar.
Genesis36:38 Saul morì e al suo posto regnò Baal-Canan figlio di Acbor.
Genesis36:39 Baal-Canan figlio di Acbor morì e al suo posto regnò Adar: la sua città si chiama Pau e la moglie si chiamava Meetabèl figlia di Matred
Genesis36:40 Questi sono i nomi dei capi di Esaù secondo le loro famiglie le loro località con i loro nomi: il capo di Timna il capo di Alva il capo di Ietet
Genesis36:41 il capo di Oolibamà il capo di Ela il capo di Pinon
Genesis36:42 il capo di Kenaz il capo di Teman il capo di Mibsar
Genesis36:43 il capo di Magdièl il capo di Iram. Questi sono i capi di Edom secondo le loro sedi nel territorio di loro proprietà. è questi Esaù il padre degli Edomiti.
Genesis37:1 Giacobbe si stabilì nella terra dove suo padre era stato forestiero nella terra di Canaan.
Genesis37:2 Questa è la discendenza di Giacobbe. Giuseppe all’età di diciassette anni pascolava il gregge con i suoi fratelli. Essendo ancora giovane stava con i figli di Bila e i figli di Zilpa mogli di suo padre. Ora Giuseppe riferì al padre di chiacchiere maligne su di loro.
Genesis37:3 Israele amava Giuseppe più di tutti i suoi figli
Genesis37:4 I suoi fratelli vedendo che il loro padre amava lui più di tutti i suoi figli lo odiavano e non riuscivano a parlargli amichevolmente.
Genesis37:5 Ora Giuseppe fece un sogno e lo raccontò ai fratelli che lo odiarono ancora di più.
Genesis37:6 Disse dunque loro: «Ascoltate il sogno che ho fatto.
Genesis37:7 Noi stavamo legando covoni in mezzo alla campagna quand’ecco il mio covone si alzò e restò diritto e i vostri covoni si posero attorno e si prostrarono davanti al mio».
Genesis37:8 Gli dissero i suoi fratelli: «Vuoi forse regnare su di noi o ci vuoi dominare?». Lo odiarono ancora di più a causa dei suoi sogni e delle sue parole.
Genesis37:9 Egli fece ancora un altro sogno e lo narrò ai fratelli e disse: «Ho fatto ancora un sogno sentite: il sole la luna e undici stelle si prostravano davanti a me».
Genesis37:10 Lo narrò dunque al padre e ai fratelli. Ma il padre lo rimproverò e gli disse: «Che sogno è questo che hai fatto! Dovremo forse venire io tua madre e i tuoi fratelli a prostrarci fino a terra davanti a te?».
Genesis37:11 I suoi fratelli perciò divennero invidiosi di lui mentre il padre tenne per sé la cosa.
Genesis37:12 I suoi fratelli erano andati a pascolare il gregge del loro padre a Sichem.
Genesis37:13 Israele disse a Giuseppe: «Sai che i tuoi fratelli sono al pascolo a Sichem? Vieni ti voglio mandare da loro». Gli rispose: «Eccomi!».
Genesis37:14 Gli disse: «Va’ a vedere come stanno i tuoi fratelli e come sta il bestiame poi torna a darmi notizie». Lo fece dunque partire dalla valle di Ebron ed egli arrivò a Sichem.
Genesis37:15 Mentre egli si aggirava per la campagna lo trovò un uomo che gli domandò: «Che cosa cerchi?».
Genesis37:16 Rispose: «Sono in cerca dei miei fratelli. Indicami dove si trovano a pascolare».
Genesis37:17 Quell’uomo disse: «Hanno tolto le tende di qui; li ho sentiti dire: “Andiamo a Dotan!”». Allora Giuseppe ripartì in cerca dei suoi fratelli e li trovò a Dotan.
Genesis37:18 Essi lo videro da lontano e prima che giungesse vicino a loro complottarono contro di lui per farlo morire.
Genesis37:19 Si dissero l’un l’altro: «Eccolo! è arrivato il signore dei sogni!
Genesis37:20 Orsù uccidiamolo e gettiamolo in una cisterna! Poi diremo: “Una bestia feroce l’ha divorato!”. Così vedremo che ne sarà dei suoi sogni!».
Genesis37:21 Ma Ruben sentì e volendo salvarlo dalle loro mani disse: «Non togliamogli la vita».
Genesis37:22 Poi disse loro: «Non spargete il sangue gettatelo in questa cisterna che è nel deserto ma non colpitelo con la vostra mano»: egli intendeva salvarlo dalle loro mani e ricondurlo a suo padre.
Genesis37:23 Quando Giuseppe fu arrivato presso i suoi fratelli
Genesis37:24 lo afferrarono e lo gettarono nella cisterna: era una cisterna vuota senz’acqua.
Genesis37:25 Poi sedettero per prendere cibo. Quand’ecco alzando gli occhi videro arrivare una carovana di Ismaeliti provenienti da Gàlaad con i cammelli carichi di resina balsamo e làudano
Genesis37:26 Allora Giuda disse ai fratelli: «Che guadagno c’è a uccidere il nostro fratello e a coprire il suo sangue?
Genesis37:27 Su vendiamolo agli Ismaeliti e la nostra mano non sia contro di lui perché è nostro fratello e nostra carne». I suoi fratelli gli diedero ascolto.
Genesis37:28 Passarono alcuni mercanti madianiti; essi tirarono su ed estrassero Giuseppe dalla cisterna e per venti sicli d’argento vendettero Giuseppe agli Ismaeliti. Così Giuseppe fu condotto in Egitto.
Genesis37:29 Quando Ruben tornò alla cisterna ecco Giuseppe non c’era più. Allora si stracciò le vesti
Genesis37:30 tornò dai suoi fratelli e disse: «Il ragazzo non c’è più e io dove andrò?».
Genesis37:31 Allora presero la tunica di Giuseppe sgozzarono un capro e intinsero la tunica nel sangue.
Genesis37:32 Poi mandarono al padre la tunica con le maniche lunghe e gliela fecero pervenire con queste parole: «Abbiamo trovato questa; per favore verifica se è la tunica di tuo figlio o no».
Genesis37:33 Egli la riconobbe e disse: «è la tunica di mio figlio! Una bestia feroce l’ha divorato. Giuseppe è stato sbranato».
Genesis37:34 Giacobbe si stracciò le vesti si pose una tela di sacco attorno ai fianchi e fece lutto sul suo figlio per molti giorni.
Genesis37:35 Tutti i figli e le figlie vennero a consolarlo ma egli non volle essere consolato dicendo: «No io scenderò in lutto da mio figlio negli inferi». E il padre suo lo pianse.
Genesis37:36 Intanto i Madianiti lo vendettero in Egitto a Potifàr eunuco del faraone e comandante delle guardie.
Genesis38:1 In quel tempo Giuda si separò dai suoi fratelli e si stabilì presso un uomo di Adullàm di nome Chira.
Genesis38:2 Qui Giuda notò la figlia di un Cananeo chiamato Sua la prese in moglie e si unì a lei.
Genesis38:3 Ella concepì e partorì un figlio e lo chiamò Er.
Genesis38:4 Concepì ancora e partorì un figlio e lo chiamò Onan.
Genesis38:5 Ancora un’altra volta partorì un figlio e lo chiamò Sela. Egli si trovava a Chezìb quando lei lo partorì.
Genesis38:6 Giuda scelse per il suo primogenito Er una moglie che si chiamava Tamar.
Genesis38:7 Ma Er primogenito di Giuda si rese odioso agli occhi del Signore e il Signore lo fece morire.
Genesis38:8 Allora Giuda disse a Onan: «Va’ con la moglie di tuo fratello compi verso di lei il dovere di cognato e assicura così una posterità a tuo fratello».
Genesis38:9 Ma Onan sapeva che la prole non sarebbe stata considerata come sua; ogni volta che si univa alla moglie del fratello disperdeva il seme per terra per non dare un discendente al fratello.
Genesis38:10 Ciò che egli faceva era male agli occhi del Signore il quale fece morire anche lui.
Genesis38:11 Allora Giuda disse alla nuora Tamar: «Ritorna a casa da tuo padre come vedova fin quando il mio figlio Sela sarà cresciuto». Perché pensava: «Che non muoia anche questo come i suoi fratelli!». Così Tamar se ne andò e ritornò alla casa di suo padre.
Genesis38:12 Trascorsero molti giorni e morì la figlia di Sua moglie di Giuda. Quando Giuda ebbe finito il lutto si recò a Timna da quelli che tosavano il suo gregge e con lui c’era Chira il suo amico di Adullàm.
Genesis38:13 La notizia fu data a Tamar: «Ecco tuo suocero va a Timna per la tosatura del suo gregge».
Genesis38:14 Allora Tamar si tolse gli abiti vedovili si coprì con il velo e se lo avvolse intorno poi si pose a sedere all’ingresso di Enàim che è sulla strada per Timna. Aveva visto infatti che Sela era ormai cresciuto ma lei non gli era stata data in moglie.
Genesis38:15 Quando Giuda la vide la prese per una prostituta perché essa si era coperta la faccia.
Genesis38:16 Egli si diresse su quella strada verso di lei e disse: «Lascia che io venga con te!». Non sapeva infatti che era sua nuora. Ella disse: «Che cosa mi darai per venire con me?».
Genesis38:17 Rispose: «Io ti manderò un capretto del gregge». Ella riprese: «Mi lasci qualcosa in pegno fin quando non me lo avrai mandato?».
Genesis38:18 Egli domandò: «Qual è il pegno che devo dare?». Rispose: «Il tuo sigillo il tuo cordone e il bastone che hai in mano». Allora Giuda glieli diede e si unì a lei. Ella rimase incinta.
Genesis38:19 Poi si alzò e se ne andò si tolse il velo e riprese gli abiti vedovili.
Genesis38:20 Giuda mandò il capretto per mezzo del suo amico di Adullàm per riprendere il pegno dalle mani di quella donna ma quello non la trovò.
Genesis38:21 Domandò agli uomini di quel luogo: «Dov’è quella prostituta che stava a Enàim sulla strada?». Ma risposero: «Qui non c’è stata alcuna prostituta».
Genesis38:22 Così tornò da Giuda e disse: «Non l’ho trovata; anche gli uomini di quel luogo dicevano: “Qui non c’è stata alcuna prostituta”».
Genesis38:23 Allora Giuda disse: «Si tenga quello che ha! Altrimenti ci esponiamo agli scherni. Ecco: le ho mandato questo capretto ma tu non l’hai trovata».
Genesis38:24 Circa tre mesi dopo fu portata a Giuda questa notizia: «Tamar tua nuora si è prostituita e anzi è incinta a causa delle sue prostituzioni». Giuda disse: «Conducetela fuori e sia bruciata!».
Genesis38:25 Mentre veniva condotta fuori ella mandò a dire al suocero: «Io sono incinta dell’uomo a cui appartengono questi oggetti». E aggiunse: «Per favore
Genesis38:26 Giuda li riconobbe e disse: «Lei è più giusta di me: infatti io non l’ho data a mio figlio Sela». E non ebbe più rapporti con lei.
Genesis38:27 Quando giunse per lei il momento di partorire ecco aveva nel grembo due gemelli.
Genesis38:28 Durante il parto uno di loro mise fuori una mano e la levatrice prese un filo scarlatto e lo legò attorno a quella mano dicendo: «Questi è uscito per primo».
Genesis38:29 Ma poi questi ritirò la mano ed ecco venne alla luce suo fratello. Allora ella esclamò: «Come ti sei aperto una breccia?» e fu chiamato Peres.
Genesis38:30 Poi uscì suo fratello che aveva il filo scarlatto alla mano e fu chiamato Zerach.
Genesis39:1 Giuseppe era stato portato in Egitto e Potifàr eunuco del faraone e comandante delle guardie un Egiziano lo acquistò da quegli Ismaeliti che l’avevano condotto laggiù.
Genesis39:2 Il Signore fu con Giuseppe: a lui tutto riusciva bene e rimase nella casa dell’Egiziano
Genesis39:3 Il suo padrone si accorse che il Signore era con lui e che il Signore faceva riuscire per mano sua quanto egli intraprendeva.
Genesis39:4 Così Giuseppe trovò grazia agli occhi di lui e divenne suo servitore personale; anzi quello lo nominò suo maggiordomo e gli diede in mano tutti i suoi averi.
Genesis39:5 Da quando egli lo aveva fatto suo maggiordomo e incaricato di tutti i suoi averi il Signore benedisse la casa dell’Egiziano grazie a Giuseppe e la benedizione del Signore fu su quanto aveva sia in casa sia nella campagna.
Genesis39:6 Così egli lasciò tutti i suoi averi nelle mani di Giuseppe e non si occupava più di nulla se non del cibo che mangiava. Ora Giuseppe era bello di forma e attraente di aspetto.
Genesis39:7 Dopo questi fatti la moglie del padrone mise gli occhi su Giuseppe e gli disse: «Còricati con me!».
Genesis39:8 Ma egli rifiutò e disse alla moglie del suo padrone: «Vedi il mio signore non mi domanda conto di quanto è nella sua casa e mi ha dato in mano tutti i suoi averi.
Genesis39:9 Lui stesso non conta più di me in questa casa; non mi ha proibito nient’altro se non te perché sei sua moglie. Come dunque potrei fare questo grande male e peccare contro Dio?».
Genesis39:10 E benché giorno dopo giorno ella parlasse a Giuseppe in tal senso
Genesis39:11 Un giorno egli entrò in casa per fare il suo lavoro mentre non c’era alcuno dei domestici.
Genesis39:12 Ella lo afferrò per la veste dicendo: «Còricati con me!». Ma egli le lasciò tra le mani la veste fuggì e se ne andò fuori.
Genesis39:13 Allora lei vedendo che egli le aveva lasciato tra le mani la veste ed era fuggito fuori
Genesis39:14 chiamò i suoi domestici e disse loro: «Guardate ci ha condotto in casa un Ebreo per divertirsi con noi! Mi si è accostato per coricarsi con me ma io ho gridato a gran voce.
Genesis39:15 Egli appena ha sentito che alzavo la voce e chiamavo ha lasciato la veste accanto a me
Genesis39:16 Ed ella pose accanto a sé la veste di lui finché il padrone venne a casa.
Genesis39:17 Allora gli disse le stesse cose: «Quel servo ebreo che tu ci hai condotto in casa mi si è accostato per divertirsi con me.
Genesis39:18 Ma appena io ho gridato e ho chiamato ha abbandonato la veste presso di me ed è fuggito fuori».
Genesis39:19 Il padrone
Genesis39:20 Il padrone prese Giuseppe e lo mise nella prigione
Genesis39:21 Ma il Signore fu con Giuseppe gli accordò benevolenza e gli fece trovare grazia agli occhi del comandante della prigione.
Genesis39:22 Così il comandante della prigione affidò a Giuseppe tutti i carcerati che erano nella prigione e quanto c’era da fare là dentro lo faceva lui.
Genesis39:23 Il comandante della prigione non si prendeva più cura di nulla di quanto era affidato a Giuseppe perché il Signore era con lui e il Signore dava successo a tutto quanto egli faceva.
Genesis40:1 Dopo questi fatti il coppiere del re d’Egitto e il panettiere offesero il loro padrone
Genesis40:2 Il faraone si adirò contro i suoi due eunuchi il capo dei coppieri e il capo dei panettieri
Genesis40:3 e li fece mettere in custodia nella casa del comandante delle guardie nella prigione dove Giuseppe era detenuto.
Genesis40:4 Il comandante delle guardie assegnò loro Giuseppe perché li accudisse. Così essi restarono nel carcere per un certo tempo.
Genesis40:5 Ora in una medesima notte il coppiere e il panettiere del re d’Egitto detenuti nella prigione ebbero tutti e due un sogno ciascuno il suo sogno con un proprio significato.
Genesis40:6 Alla mattina Giuseppe venne da loro e li vide abbattuti.
Genesis40:7 Allora interrogò gli eunuchi del faraone che erano con lui in carcere nella casa del suo padrone e disse: «Perché oggi avete la faccia così triste?».
Genesis40:8 Gli risposero: «Abbiamo fatto un sogno e non c’è chi lo interpreti». Giuseppe replicò loro: «Non è forse Dio che ha in suo potere le interpretazioni? Raccontatemi dunque».
Genesis40:9 Allora il capo dei coppieri raccontò il suo sogno a Giuseppe e gli disse: «Nel mio sogno ecco mi stava davanti una vite
Genesis40:10 sulla quale vi erano tre tralci; non appena cominciò a germogliare apparvero i fiori e i suoi grappoli maturarono gli acini.
Genesis40:11 Io tenevo in mano il calice del faraone; presi gli acini li spremetti nella coppa del faraone poi diedi la coppa in mano al faraone».
Genesis40:12 Giuseppe gli disse: «Eccone l’interpretazione: i tre tralci rappresentano tre giorni.
Genesis40:13 Fra tre giorni il faraone solleverà la tua testa e ti reintegrerà nella tua carica e tu porgerai il calice al faraone secondo la consuetudine di prima quando eri il suo coppiere.
Genesis40:14 Se poi nella tua fortuna volessi ricordarti che sono stato con te trattami ti prego con bontà: ricordami al faraone per farmi uscire da questa casa.
Genesis40:15 Perché io sono stato portato via ingiustamente dalla terra degli Ebrei e anche qui non ho fatto nulla perché mi mettessero in questo sotterraneo».
Genesis40:16 Allora il capo dei panettieri vedendo che l’interpretazione era favorevole disse a Giuseppe: «Quanto a me nel mio sogno tenevo sul capo tre canestri di pane bianco
Genesis40:17 e nel canestro che stava di sopra c’era ogni sorta di cibi per il faraone quali si preparano dai panettieri. Ma gli uccelli li mangiavano dal canestro che avevo sulla testa».
Genesis40:18 Giuseppe rispose e disse: «Questa è l’interpretazione: i tre canestri rappresentano tre giorni.
Genesis40:19 Fra tre giorni il faraone solleverà la tua testa e ti impiccherà a un palo e gli uccelli ti mangeranno la carne addosso».
Genesis40:20 Appunto al terzo giorno che era il giorno natalizio del faraone questi fece un banchetto per tutti i suoi ministri e allora sollevò la testa del capo dei coppieri e la testa del capo dei panettieri in mezzo ai suoi ministri.
Genesis40:21 Reintegrò il capo dei coppieri nel suo ufficio di coppiere perché porgesse la coppa al faraone;
Genesis40:22 invece impiccò il capo dei panettieri secondo l’interpretazione che Giuseppe aveva loro data.
Genesis40:23 Ma il capo dei coppieri non si ricordò di Giuseppe e lo dimenticò.
Genesis41:1 Due anni dopo il faraone sognò di trovarsi presso il Nilo.
Genesis41:2 Ed ecco
Genesis41:3 Ed ecco dopo quelle salirono dal Nilo altre sette vacche brutte di aspetto e magre e si fermarono accanto alle prime vacche sulla riva del Nilo.
Genesis41:4 Le vacche brutte di aspetto e magre divorarono le sette vacche belle di aspetto e grasse. E il faraone si svegliò.
Genesis41:5 Poi si addormentò e sognò una seconda volta: ecco sette spighe spuntavano da un unico stelo grosse e belle.
Genesis41:6 Ma dopo quelle ecco spuntare altre sette spighe vuote e arse dal vento d’oriente.
Genesis41:7 Le spighe vuote inghiottirono le sette spighe grosse e piene. Il faraone si svegliò: era stato un sogno.
Genesis41:8 Alla mattina il suo spirito ne era turbato perciò convocò tutti gli indovini e tutti i saggi dell’Egitto. Il faraone raccontò loro il sogno ma nessuno sapeva interpretarlo al faraone.
Genesis41:9 Allora il capo dei coppieri parlò al faraone: «Io devo ricordare oggi le mie colpe.
Genesis41:10 Il faraone si era adirato contro i suoi servi e li aveva messi in carcere nella casa del capo delle guardie sia me sia il capo dei panettieri.
Genesis41:11 Noi facemmo un sogno nella stessa notte io e lui; ma avemmo ciascuno un sogno con un proprio significato.
Genesis41:12 C’era là con noi un giovane ebreo schiavo del capo delle guardie; noi gli raccontammo i nostri sogni ed egli ce li interpretò dando a ciascuno l’interpretazione del suo sogno.
Genesis41:13 E come egli ci aveva interpretato così avvenne: io fui reintegrato nella mia carica e l’altro fu impiccato».
Genesis41:14 Allora il faraone convocò Giuseppe. Lo fecero uscire in fretta dal sotterraneo; egli si rase si cambiò gli abiti e si presentò al faraone.
Genesis41:15 Il faraone disse a Giuseppe: «Ho fatto un sogno e nessuno sa interpretarlo; ora io ho sentito dire di te che ti basta ascoltare un sogno per interpretarlo subito».
Genesis41:16 Giuseppe rispose al faraone: «Non io ma Dio darà la risposta per la salute del faraone!».
Genesis41:17 Allora il faraone raccontò a Giuseppe: «Nel mio sogno io mi trovavo sulla riva del Nilo.
Genesis41:18 Ed ecco salirono dal Nilo sette vacche grasse e belle di forma e si misero a pascolare tra i giunchi.
Genesis41:19 E dopo quelle ecco salire altre sette vacche deboli molto brutte di forma e magre; non ne vidi mai di così brutte in tutta la terra d’Egitto.
Genesis41:20 Le vacche magre e brutte divorarono le prime sette vacche quelle grasse.
Genesis41:21 Queste entrarono nel loro ventre ma non ci si accorgeva che vi fossero entrate perché il loro aspetto era brutto come prima. E mi svegliai.
Genesis41:22 Poi vidi nel sogno spuntare da un unico stelo sette spighe piene e belle.
Genesis41:23 Ma ecco dopo quelle spuntavano sette spighe secche vuote e arse dal vento d’oriente.
Genesis41:24 Le spighe vuote inghiottirono le sette spighe belle. Ho riferito il sogno agli indovini ma nessuno sa darmene la spiegazione».
Genesis41:25 Allora Giuseppe disse al faraone: «Il sogno del faraone è uno solo: Dio ha indicato al faraone quello che sta per fare.
Genesis41:26 Le sette vacche belle rappresentano sette anni e le sette spighe belle rappresentano sette anni: si tratta di un unico sogno.
Genesis41:27 Le sette vacche magre e brutte che salgono dopo quelle rappresentano sette anni e le sette spighe vuote arse dal vento d’oriente rappresentano sette anni: verranno sette anni di carestia.
Genesis41:28 è appunto quel che ho detto al faraone: Dio ha manifestato al faraone quanto sta per fare.
Genesis41:29 Ecco stanno per venire sette anni in cui ci sarà grande abbondanza in tutta la terra d’Egitto.
Genesis41:30 A questi succederanno sette anni di carestia; si dimenticherà tutta quell’abbondanza nella terra d’Egitto e la carestia consumerà la terra.
Genesis41:31 Non vi sarà più alcuna traccia dell’abbondanza che vi era stata nella terra a causa della carestia successiva perché sarà molto dura.
Genesis41:32 Quanto al fatto che il sogno del faraone si è ripetuto due volte significa che la cosa è decisa da Dio e che Dio si affretta a eseguirla.
Genesis41:33 Il faraone pensi a trovare un uomo intelligente e saggio e lo metta a capo della terra d’Egitto.
Genesis41:34 Il faraone inoltre proceda a istituire commissari sul territorio per prelevare un quinto sui prodotti della terra d’Egitto durante i sette anni di abbondanza.
Genesis41:35 Essi raccoglieranno tutti i viveri di queste annate buone che stanno per venire ammasseranno il grano sotto l’autorità del faraone e lo terranno in deposito nelle città.
Genesis41:36 Questi viveri serviranno di riserva al paese per i sette anni di carestia che verranno nella terra d’Egitto; così il paese non sarà distrutto dalla carestia».
Genesis41:37 La proposta piacque al faraone e a tutti i suoi ministri.
Genesis41:38 Il faraone disse ai ministri: «Potremo trovare un uomo come questo in cui sia lo spirito di Dio?».
Genesis41:39 E il faraone disse a Giuseppe: «Dal momento che Dio ti ha manifestato tutto questo non c’è nessuno intelligente e saggio come te.
Genesis41:40 Tu stesso sarai il mio governatore e ai tuoi ordini si schiererà tutto il mio popolo: solo per il trono io sarò più grande di te».
Genesis41:41 Il faraone disse a Giuseppe: «Ecco io ti metto a capo di tutta la terra d’Egitto».
Genesis41:42 Il faraone si tolse di mano l’anello e lo pose sulla mano di Giuseppe; lo rivestì di abiti di lino finissimo e gli pose al collo un monile d’oro.
Genesis41:43 Lo fece salire sul suo secondo carro e davanti a lui si gridava: «Abrech». E così lo si stabilì su tutta la terra d’Egitto.
Genesis41:44 Poi il faraone disse a Giuseppe: «Io sono il faraone ma senza il tuo permesso nessuno potrà alzare la mano o il piede in tutta la terra d’Egitto».
Genesis41:45 E il faraone chiamò Giuseppe Safnat-Panèach e gli diede in moglie Asenat figlia di Potifera sacerdote di Eliòpoli. Giuseppe partì per visitare l’Egitto.
Genesis41:46 Giuseppe aveva trent’anni quando entrò al servizio del faraone re d’Egitto. Quindi Giuseppe si allontanò dal faraone e percorse tutta la terra d’Egitto.
Genesis41:47 Durante i sette anni di abbondanza la terra produsse a profusione.
Genesis41:48 Egli raccolse tutti i viveri dei sette anni di abbondanza che vennero nella terra d’Egitto e ripose i viveri nelle città: in ogni città i viveri della campagna circostante.
Genesis41:49 Giuseppe ammassò il grano come la sabbia del mare in grandissima quantità così che non se ne fece più il computo perché era incalcolabile.
Genesis41:50 Intanto prima che venisse l’anno della carestia nacquero a Giuseppe due figli
Genesis41:51 Giuseppe chiamò il primogenito Manasse «perché - disse - Dio mi ha fatto dimenticare ogni affanno e tutta la casa di mio padre».
Genesis41:52 E il secondo lo chiamò èfraim
Genesis41:53 Finirono i sette anni di abbondanza nella terra d’Egitto
Genesis41:54 e cominciarono i sette anni di carestia come aveva detto Giuseppe. Ci fu carestia in ogni paese ma in tutta la terra d’Egitto c’era il pane.
Genesis41:55 Poi anche tutta la terra d’Egitto cominciò a sentire la fame e il popolo gridò al faraone per avere il pane. Il faraone disse a tutti gli Egiziani: «Andate da Giuseppe; fate quello che vi dirà».
Genesis41:56 La carestia imperversava su tutta la terra. Allora Giuseppe aprì tutti i depositi in cui vi era grano e lo vendette agli Egiziani. La carestia si aggravava in Egitto
Genesis41:57 ma da ogni paese venivano in Egitto per acquistare grano da Giuseppe perché la carestia infieriva su tutta la terra.
Genesis42:1 Giacobbe venne a sapere che in Egitto c’era grano; perciò disse ai figli: «Perché state a guardarvi l’un l’altro?».
Genesis42:2 E continuò: «Ecco ho sentito dire che vi è grano in Egitto. Andate laggiù a comprarne per noi
Genesis42:3 Allora i dieci fratelli di Giuseppe scesero per acquistare il frumento dall’Egitto.
Genesis42:4 Quanto a Beniamino fratello di Giuseppe Giacobbe non lo lasciò partire con i fratelli perché diceva: «Che non gli debba succedere qualche disgrazia!».
Genesis42:5 Arrivarono dunque i figli d’Israele per acquistare il grano in mezzo ad altri che pure erano venuti perché nella terra di Canaan c’era la carestia.
Genesis42:6 Giuseppe aveva autorità su quella terra e vendeva il grano a tutta la sua popolazione. Perciò i fratelli di Giuseppe vennero da lui e gli si prostrarono davanti con la faccia a terra.
Genesis42:7 Giuseppe vide i suoi fratelli e li riconobbe ma fece l’estraneo verso di loro
Genesis42:8 Giuseppe riconobbe dunque i fratelli mentre essi non lo riconobbero.
Genesis42:9 Allora Giuseppe si ricordò dei sogni che aveva avuto a loro riguardo e disse loro: «Voi siete spie! Voi siete venuti per vedere i punti indifesi del territorio!».
Genesis42:10 Gli risposero: «No mio signore; i tuoi servi sono venuti per acquistare viveri.
Genesis42:11 Noi siamo tutti figli di un solo uomo. Noi siamo sinceri. I tuoi servi non sono spie!».
Genesis42:12 Ma egli insistette: «No voi siete venuti per vedere i punti indifesi del territorio!».
Genesis42:13 Allora essi dissero: «Dodici sono i tuoi servi; siamo fratelli
Genesis42:14 Giuseppe disse loro: «Le cose stanno come vi ho detto: voi siete spie!
Genesis42:15 In questo modo sarete messi alla prova: per la vita del faraone
Genesis42:16 Mandate uno di voi a prendere il vostro fratello; voi rimarrete prigionieri. Saranno così messe alla prova le vostre parole per sapere se la verità è dalla vostra parte. Se no
Genesis42:17 E li tenne in carcere per tre giorni.
Genesis42:18 Il terzo giorno Giuseppe disse loro: «Fate questo e avrete salva la vita; io temo Dio!
Genesis42:19 Se voi siete sinceri uno di voi fratelli resti prigioniero nel vostro carcere e voi andate a portare il grano per la fame delle vostre case.
Genesis42:20 Poi mi condurrete qui il vostro fratello più giovane. Così le vostre parole si dimostreranno vere e non morirete». Essi annuirono.
Genesis42:21 Si dissero allora l’un l’altro: «Certo su di noi grava la colpa nei riguardi di nostro fratello perché abbiamo visto con quale angoscia ci supplicava e non lo abbiamo ascoltato. Per questo ci ha colpiti quest’angoscia».
Genesis42:22 Ruben prese a dir loro: «Non vi avevo detto io: “Non peccate contro il ragazzo”? Ma non mi avete dato ascolto. Ecco
Genesis42:23 Non si accorgevano che Giuseppe li capiva dato che tra lui e loro vi era l’interprete.
Genesis42:24 Allora egli andò in disparte e pianse. Poi tornò e parlò con loro. Scelse tra loro Simeone e lo fece incatenare sotto i loro occhi.
Genesis42:25 Quindi Giuseppe diede ordine di riempire di frumento i loro sacchi e di rimettere il denaro di ciascuno nel suo sacco e di dare loro provviste per il viaggio. E così venne loro fatto.
Genesis42:26 Essi caricarono il grano sugli asini e partirono di là.
Genesis42:27 Ora in un luogo dove passavano la notte uno di loro aprì il sacco per dare il foraggio all’asino e vide il proprio denaro alla bocca del sacco.
Genesis42:28 Disse ai fratelli: «Mi è stato restituito il denaro: eccolo qui nel mio sacco!». Allora si sentirono mancare il cuore e tremanti si dissero l’un l’altro: «Che è mai questo che Dio ci ha fatto?».
Genesis42:29 Arrivati da Giacobbe loro padre nella terra di Canaan gli riferirono tutte le cose che erano loro capitate:
Genesis42:30 «Quell’uomo che è il signore di quella terra ci ha parlato duramente e ci ha trattato come spie del territorio.
Genesis42:31 Gli abbiamo detto: “Noi siamo sinceri; non siamo spie!
Genesis42:32 Noi siamo dodici fratelli figli dello stesso padre: uno non c’è più e il più giovane è ora presso nostro padre nella terra di Canaan”.
Genesis42:33 Ma l’uomo signore di quella terra ci ha risposto: “Mi accerterò se voi siete sinceri in questo modo: lasciate qui con me uno dei vostri fratelli prendete il grano necessario alle vostre case e andate.
Genesis42:34 Poi conducetemi il vostro fratello più giovane; così mi renderò conto che non siete spie ma che siete sinceri; io vi renderò vostro fratello e voi potrete circolare nel territorio”».
Genesis42:35 Mentre svuotavano i sacchi ciascuno si accorse di avere la sua borsa di denaro nel proprio sacco. Quando essi e il loro padre videro le borse di denaro furono presi da timore.
Genesis42:36 E il loro padre Giacobbe disse: «Voi mi avete privato dei figli! Giuseppe non c’è più
Genesis42:37 Allora Ruben disse al padre: «Farai morire i miei due figli se non te lo ricondurrò. Affidalo alle mie mani e io te lo restituirò».
Genesis42:38 Ma egli rispose: «Il mio figlio non andrà laggiù con voi perché suo fratello è morto ed egli è rimasto solo. Se gli capitasse una disgrazia durante il viaggio che voi volete fare fareste scendere con dolore la mia canizie negli inferi».
Genesis43:1 La carestia continuava a gravare sulla terra.
Genesis43:2 Quand’ebbero finito di consumare il grano che avevano portato dall’Egitto il padre disse loro: «Tornate là e acquistate per noi un po’ di viveri».
Genesis43:3 Ma Giuda gli disse: «Quell’uomo ci ha avvertito severamente: “Non verrete alla mia presenza se non avrete con voi il vostro fratello!”.
Genesis43:4 Se tu sei disposto a lasciar partire con noi nostro fratello andremo laggiù e ti compreremo dei viveri.
Genesis43:5 Ma se tu non lo lasci partire non ci andremo
Genesis43:6 Israele disse: «Perché mi avete fatto questo male: far sapere a quell’uomo che avevate ancora un fratello?».
Genesis43:7 Risposero: «Quell’uomo ci ha interrogati con insistenza intorno a noi e alla nostra parentela: “è ancora vivo vostro padre? Avete qualche altro fratello?”. E noi abbiamo risposto secondo queste domande. Come avremmo potuto sapere che egli avrebbe detto: “Conducete qui vostro fratello”?».
Genesis43:8 Giuda disse a Israele suo padre: «Lascia venire il giovane con me; prepariamoci a partire per sopravvivere e non morire noi tu e i nostri bambini.
Genesis43:9 Io mi rendo garante di lui: dalle mie mani lo reclamerai. Se non te lo ricondurrò se non te lo riporterò io sarò colpevole contro di te per tutta la vita.
Genesis43:10 Se non avessimo indugiato ora saremmo già di ritorno per la seconda volta».
Genesis43:11 Israele loro padre rispose: «Se è così fate pure: mettete nei vostri bagagli i prodotti più scelti della terra e portateli in dono a quell’uomo: un po’ di balsamo un po’ di miele resina e làudano pistacchi e mandorle.
Genesis43:12 Prendete con voi il doppio del denaro così porterete indietro il denaro che è stato rimesso nella bocca dei vostri sacchi: forse si tratta di un errore.
Genesis43:13 Prendete anche vostro fratello partite e tornate da quell’uomo.
Genesis43:14 Dio l’Onnipotente vi faccia trovare misericordia presso quell’uomo così che vi rilasci sia l’altro fratello sia Beniamino. Quanto a me una volta che non avrò più i miei figli non li avrò più!».
Genesis43:15 Gli uomini presero dunque questo dono e il doppio del denaro e anche Beniamino si avviarono scesero in Egitto e si presentarono a Giuseppe.
Genesis43:16 Quando Giuseppe vide Beniamino con loro disse al suo maggiordomo: «Conduci questi uomini in casa macella quello che occorre e apparecchia perché questi uomini mangeranno con me a mezzogiorno».
Genesis43:17 Quell’uomo fece come Giuseppe aveva ordinato e introdusse quegli uomini nella casa di Giuseppe.
Genesis43:18 Ma essi si spaventarono perché venivano condotti in casa di Giuseppe e si dissero: «A causa del denaro rimesso l’altra volta nei nostri sacchi ci conducono là: per assalirci
Genesis43:19 Allora si avvicinarono al maggiordomo della casa di Giuseppe e parlarono con lui all’ingresso della casa;
Genesis43:20 dissero: «Perdona mio signore noi siamo venuti già un’altra volta per comprare viveri.
Genesis43:21 Quando fummo arrivati a un luogo per passarvi la notte aprimmo i sacchi ed ecco il denaro di ciascuno si trovava alla bocca del suo sacco: proprio il nostro denaro con il suo peso esatto. Noi ora l’abbiamo portato indietro
Genesis43:22 e per acquistare i viveri abbiamo portato con noi altro denaro. Non sappiamo chi abbia messo nei sacchi il nostro denaro!».
Genesis43:23 Ma quegli disse: «State in pace non temete! Il vostro Dio e il Dio dei vostri padri vi ha messo un tesoro nei sacchi; il vostro denaro lo avevo ricevuto io». E condusse loro Simeone.
Genesis43:24 Quell’uomo fece entrare gli uomini nella casa di Giuseppe diede loro dell’acqua
Genesis43:25 Essi prepararono il dono nell’attesa che Giuseppe arrivasse a mezzogiorno perché avevano saputo che avrebbero preso cibo in quel luogo.
Genesis43:26 Quando Giuseppe arrivò a casa gli presentarono il dono che avevano con sé e si prostrarono davanti a lui con la faccia a terra.
Genesis43:27 Egli domandò loro come stavano e disse: «Sta bene il vostro vecchio padre di cui mi avete parlato? Vive ancora?».
Genesis43:28 Risposero: «Il tuo servo nostro padre sta bene è ancora vivo» e si inginocchiarono prostrandosi.
Genesis43:29 Egli alzò gli occhi e guardò Beniamino il suo fratello figlio della stessa madre e disse: «è questo il vostro fratello più giovane di cui mi avete parlato?» e aggiunse: «Dio ti conceda grazia figlio mio!».
Genesis43:30 Giuseppe si affrettò a uscire perché si era commosso nell’intimo alla presenza di suo fratello e sentiva il bisogno di piangere; entrò nella sua camera e pianse.
Genesis43:31 Poi si lavò la faccia uscì e facendosi forza ordinò: «Servite il pasto».
Genesis43:32 Fu servito per lui a parte per loro a parte e per i commensali egiziani a parte perché gli Egiziani non possono prender cibo con gli Ebrei: ciò sarebbe per loro un abominio.
Genesis43:33 Presero posto davanti a lui dal primogenito al più giovane ciascuno in ordine di età e si guardavano con meraviglia l’un l’altro.
Genesis43:34 Egli fece portare loro porzioni prese dalla propria mensa ma la porzione di Beniamino era cinque volte più abbondante di quella di tutti gli altri. E con lui bevvero fino all’allegria.
Genesis44:1 Diede poi quest’ordine al suo maggiordomo: «Riempi i sacchi di quegli uomini di tanti viveri quanti ne possono contenere e rimetti il denaro di ciascuno alla bocca del suo sacco.
Genesis44:2 Metterai la mia coppa la coppa d’argento alla bocca del sacco del più giovane
Genesis44:3 Alle prime luci del mattino quegli uomini furono fatti partire con i loro asini.
Genesis44:4 Erano appena usciti dalla città e ancora non si erano allontanati quando Giuseppe disse al suo maggiordomo: «Su insegui quegli uomini raggiungili e di’ loro: “Perché avete reso male per bene?
Genesis44:5 Non è forse questa la coppa in cui beve il mio signore e per mezzo della quale egli suole trarre i presagi? Avete fatto male a fare così”».
Genesis44:6 Egli li raggiunse e ripeté loro queste parole.
Genesis44:7 Quelli gli risposero: «Perché il mio signore dice questo? Lontano dai tuoi servi il fare una cosa simile!
Genesis44:8 Ecco se ti abbiamo riportato dalla terra di Canaan il denaro che abbiamo trovato alla bocca dei nostri sacchi come avremmo potuto rubare argento o oro dalla casa del tuo padrone?
Genesis44:9 Quello dei tuoi servi presso il quale si troverà sia messo a morte e anche noi diventeremo schiavi del mio signore».
Genesis44:10 Rispose: «Ebbene come avete detto così sarà: colui
Genesis44:11 Ciascuno si affrettò a scaricare a terra il suo sacco e lo aprì.
Genesis44:12 Quegli li frugò cominciando dal maggiore e finendo con il più piccolo e la coppa fu trovata nel sacco di Beniamino.
Genesis44:13 Allora essi si stracciarono le vesti ricaricarono ciascuno il proprio asino e tornarono in città.
Genesis44:14 Giuda e i suoi fratelli vennero nella casa di Giuseppe che si trovava ancora là e si gettarono a terra davanti a lui.
Genesis44:15 Giuseppe disse loro: «Che azione avete commesso? Non vi rendete conto che un uomo come me è capace di indovinare?».
Genesis44:16 Giuda disse: «Che diremo al mio signore? Come parlare? Come giustificarci? Dio stesso ha scoperto la colpa dei tuoi servi! Eccoci schiavi del mio signore noi e colui che è stato trovato in possesso della coppa».
Genesis44:17 Ma egli rispose: «Lontano da me fare una cosa simile! L’uomo trovato in possesso della coppa quello sarà mio schiavo: quanto a voi tornate in pace da vostro padre».
Genesis44:18 Allora Giuda gli si fece innanzi e disse: «Perdona mio signore sia permesso al tuo servo di far sentire una parola agli orecchi del mio signore; non si accenda la tua ira contro il tuo servo
Genesis44:19 Il mio signore aveva interrogato i suoi servi: “Avete ancora un padre o un fratello?”.
Genesis44:20 E noi avevamo risposto al mio signore: “Abbiamo un padre vecchio e un figlio ancora giovane natogli in vecchiaia il fratello che aveva è morto ed egli è rimasto l’unico figlio di quella madre e suo padre lo ama”.
Genesis44:21 Tu avevi detto ai tuoi servi: “Conducetelo qui da me perché possa vederlo con i miei occhi”.
Genesis44:22 Noi avevamo risposto al mio signore: “Il giovinetto non può abbandonare suo padre: se lascerà suo padre questi ne morirà”.
Genesis44:23 Ma tu avevi ingiunto ai tuoi servi: “Se il vostro fratello minore non verrà qui con voi non potrete più venire alla mia presenza”.
Genesis44:24 Fatto ritorno dal tuo servo mio padre gli riferimmo le parole del mio signore.
Genesis44:25 E nostro padre disse: “Tornate ad acquistare per noi un po’ di viveri”.
Genesis44:26 E noi rispondemmo: “Non possiamo ritornare laggiù: solo se verrà con noi il nostro fratello minore andremo; non saremmo ammessi alla presenza di quell’uomo senza avere con noi il nostro fratello minore”.
Genesis44:27 Allora il tuo servo mio padre ci disse: “Voi sapete che due figli mi aveva procreato mia moglie.
Genesis44:28 Uno partì da me e dissi: certo è stato sbranato! Da allora non l’ho più visto.
Genesis44:29 Se ora mi porterete via anche questo e gli capitasse una disgrazia voi fareste scendere con dolore la mia canizie negli inferi”.
Genesis44:30 Ora se io arrivassi dal tuo servo mio padre e il giovinetto non fosse con noi poiché la vita dell’uno è legata alla vita dell’altro
Genesis44:31 non appena egli vedesse che il giovinetto non è con noi
Genesis44:32 Ma il tuo servo si è reso garante del giovinetto presso mio padre dicendogli: “Se non te lo ricondurrò sarò colpevole verso mio padre per tutta la vita”.
Genesis44:33 Ora lascia che il tuo servo rimanga al posto del giovinetto come schiavo del mio signore e il giovinetto torni lassù con i suoi fratelli!
Genesis44:34 Perché come potrei tornare da mio padre senza avere con me il giovinetto? Che io non veda il male che colpirebbe mio padre!».
Genesis45:1 Allora Giuseppe non poté più trattenersi dinanzi a tutti i circostanti e gridò: «Fate uscire tutti dalla mia presenza!». Così non restò nessun altro presso di lui mentre Giuseppe si faceva conoscere dai suoi fratelli.
Genesis45:2 E proruppe in un grido di pianto. Gli Egiziani lo sentirono e la cosa fu risaputa nella casa del faraone.
Genesis45:3 Giuseppe disse ai fratelli: «Io sono Giuseppe! è ancora vivo mio padre?». Ma i suoi fratelli non potevano rispondergli perché sconvolti dalla sua presenza.
Genesis45:4 Allora Giuseppe disse ai fratelli: «Avvicinatevi a me!». Si avvicinarono e disse loro: «Io sono Giuseppe il vostro fratello quello che voi avete venduto sulla via verso l’Egitto.
Genesis45:5 Ma ora non vi rattristate e non vi crucciate per avermi venduto quaggiù perché Dio mi ha mandato qui prima di voi per conservarvi in vita.
Genesis45:6 Perché già da due anni vi è la carestia nella regione e ancora per cinque anni non vi sarà né aratura né mietitura.
Genesis45:7 Dio mi ha mandato qui prima di voi per assicurare a voi la sopravvivenza nella terra e per farvi vivere per una grande liberazione.
Genesis45:8 Dunque non siete stati voi a mandarmi qui ma Dio. Egli mi ha stabilito padre per il faraone signore su tutta la sua casa e governatore di tutto il territorio d’Egitto.
Genesis45:9 Affrettatevi a salire da mio padre e ditegli: “Così dice il tuo figlio Giuseppe: Dio mi ha stabilito signore di tutto l’Egitto. Vieni quaggiù presso di me senza tardare.
Genesis45:10 Abiterai nella terra di Gosen e starai vicino a me tu con i tuoi figli e i figli dei tuoi figli le tue greggi e i tuoi armenti e tutti i tuoi averi.
Genesis45:11 Là io provvederò al tuo sostentamento poiché la carestia durerà ancora cinque anni e non cadrai nell’indigenza tu la tua famiglia e quanto possiedi”.
Genesis45:12 Ed ecco i vostri occhi lo vedono e lo vedono gli occhi di mio fratello Beniamino: è la mia bocca che vi parla!
Genesis45:13 Riferite a mio padre tutta la gloria che io ho in Egitto e quanto avete visto; affrettatevi a condurre quaggiù mio padre».
Genesis45:14 Allora egli si gettò al collo di suo fratello Beniamino e pianse. Anche Beniamino piangeva stretto al suo collo.
Genesis45:15 Poi baciò tutti i fratelli e pianse. Dopo i suoi fratelli si misero a conversare con lui.
Genesis45:16 Intanto nella casa del faraone si era diffusa la voce: «Sono venuti i fratelli di Giuseppe!» e questo fece piacere al faraone e ai suoi ministri.
Genesis45:17 Allora il faraone disse a Giuseppe: «Di’ ai tuoi fratelli: “Fate così: caricate le cavalcature partite e andate nella terra di Canaan.
Genesis45:18 Prendete vostro padre e le vostre famiglie e venite da me: io vi darò il meglio del territorio d’Egitto e mangerete i migliori prodotti della terra”.
Genesis45:19 Quanto a te da’ loro questo comando: “Fate così: prendete con voi dalla terra d’Egitto carri per i vostri bambini e le vostre donne caricate vostro padre e venite.
Genesis45:20 Non abbiate rincrescimento per i vostri beni perché il meglio di tutta la terra d’Egitto sarà vostro”».
Genesis45:21 Così fecero i figli d’Israele. Giuseppe diede loro carri secondo l’ordine del faraone e consegnò loro una provvista per il viaggio.
Genesis45:22 Diede a tutti un cambio di abiti per ciascuno ma a Beniamino diede trecento sicli d’argento e cinque cambi di abiti.
Genesis45:23 Inoltre mandò al padre dieci asini carichi dei migliori prodotti dell’Egitto e dieci asine cariche di frumento pane e viveri per il viaggio del padre.
Genesis45:24 Poi congedò i fratelli e mentre partivano disse loro: «Non litigate durante il viaggio!».
Genesis45:25 Così essi salirono dall’Egitto e arrivarono nella terra di Canaan dal loro padre Giacobbe
Genesis45:26 e gli riferirono: «Giuseppe è ancora vivo anzi governa lui tutto il territorio d’Egitto!». Ma il suo cuore rimase freddo perché non poteva credere loro.
Genesis45:27 Quando però gli riferirono tutte le parole che Giuseppe aveva detto loro ed egli vide i carri che Giuseppe gli aveva mandato per trasportarlo allora lo spirito del loro padre Giacobbe si rianimò.
Genesis45:28 Israele disse: «Basta! Giuseppe mio figlio è vivo. Voglio andare a vederlo prima di morire!».
Genesis46:1 Israele dunque levò le tende con quanto possedeva e arrivò a Bersabea dove offrì sacrifici al Dio di suo padre Isacco.
Genesis46:2 Dio disse a Israele in una visione nella notte: «Giacobbe Giacobbe!». Rispose: «Eccomi!».
Genesis46:3 Riprese: «Io sono Dio il Dio di tuo padre. Non temere di scendere in Egitto perché laggiù io farò di te una grande nazione.
Genesis46:4 Io scenderò con te in Egitto e io certo ti farò tornare. Giuseppe ti chiuderà gli occhi con le sue mani».
Genesis46:5 Giacobbe partì da Bersabea e i figli d’Israele fecero salire il loro padre Giacobbe i loro bambini e le loro donne sui carri che il faraone aveva mandato per trasportarlo.
Genesis46:6 Presero il loro bestiame e tutti i beni che avevano acquistato nella terra di Canaan e vennero in Egitto Giacobbe e con lui tutti i suoi discendenti.
Genesis46:7 Egli condusse con sé in Egitto i suoi figli e i nipoti le sue figlie e le nipoti tutti i suoi discendenti.
Genesis46:8 Questi sono i nomi dei figli d’Israele che entrarono in Egitto: Giacobbe e i suoi figli il primogenito di Giacobbe
Genesis46:9 I figli di Ruben: Enoc Pallu Chesron e Carmì.
Genesis46:10 I figli di Simeone: Iemuèl Iamin Oad Iachin Socar e Saul figlio della Cananea.
Genesis46:11 I figli di Levi: Gherson Keat e Merarì.
Genesis46:12 I figli di Giuda: Er Onan Sela Peres e Zerach; ma Er e Onan erano morti nella terra di Canaan. Furono figli di Peres: Chesron e Camul.
Genesis46:13 I figli di ìssacar: Tola Puva Iob e Simron.
Genesis46:14 I figli di Zàbulon: Sered Elon e Iacleèl.
Genesis46:15 Questi sono i figli che Lia partorì a Giacobbe in Paddan-Aram oltre alla figlia Dina; tutti i figli e le figlie di Giacobbe erano trentatré persone.
Genesis46:16 I figli di Gad: Sifiòn Agghì Sunì Esbon Erì Arodì e Arelì.
Genesis46:17 I figli di Aser: Imna Isva Isvì Berià e la loro sorella Serach. I figli di Berià: Cheber e Malchièl.
Genesis46:18 Questi sono i figli di Zilpa che Làbano aveva dato come schiava alla figlia Lia; ella li partorì a Giacobbe: erano sedici persone.
Genesis46:19 I figli di Rachele moglie di Giacobbe: Giuseppe e Beniamino.
Genesis46:20 A Giuseppe erano nati in Egitto èfraim e Manasse che gli partorì Asenat figlia di Potifera sacerdote di Eliòpoli.
Genesis46:21 I figli di Beniamino: Bela Becher e Asbel Ghera Naamàn
Genesis46:22 Questi sono i figli che Rachele partorì a Giacobbe; in tutto quattordici persone.
Genesis46:23 I figli di Dan: Cusìm.
Genesis46:24 I figli di Nèftali: Iacseèl
Genesis46:25 Questi sono i figli di Bila che Làbano diede come schiava alla figlia Rachele ed ella li partorì a Giacobbe; in tutto sette persone.
Genesis46:26 Tutte le persone che entrarono con Giacobbe in Egitto discendenti da lui senza contare le mogli dei figli di Giacobbe furono sessantasei.
Genesis46:27 I figli che nacquero a Giuseppe in Egitto furono due. Tutte le persone della famiglia di Giacobbe che entrarono in Egitto ammontano a settanta.
Genesis46:28 Egli aveva mandato Giuda davanti a sé da Giuseppe perché questi desse istruzioni in Gosen prima del suo arrivo. Arrivarono quindi alla terra di Gosen.
Genesis46:29 Allora Giuseppe fece attaccare il suo carro e salì incontro a Israele suo padre in Gosen. Appena se lo vide davanti gli si gettò al collo e pianse a lungo stretto al suo collo.
Genesis46:30 Israele disse a Giuseppe: «Posso anche morire questa volta dopo aver visto la tua faccia perché sei ancora vivo».
Genesis46:31 Allora Giuseppe disse ai fratelli e alla famiglia del padre: «Vado a informare il faraone e a dirgli: “I miei fratelli e la famiglia di mio padre che erano nella terra di Canaan sono venuti da me.
Genesis46:32 Questi uomini sono pastori di greggi si occupano di bestiame e hanno portato le loro greggi i loro armenti e tutti i loro averi”.
Genesis46:33 Quando dunque il faraone vi chiamerà e vi domanderà: “Qual è il vostro mestiere?”
Genesis46:34 risponderete: “I tuoi servi sono stati gente dedita al bestiame; lo furono i nostri padri e lo siamo noi dalla nostra fanciullezza fino ad ora”. Questo perché possiate risiedere nella terra di Gosen». Perché tutti i pastori di greggi sono un abominio per gli Egiziani.
Genesis47:1 Giuseppe andò a informare il faraone dicendogli: «Mio padre e i miei fratelli con le loro greggi e i loro armenti e con tutti i loro averi sono venuti dalla terra di Canaan; eccoli nella terra di Gosen».
Genesis47:2 Intanto prese cinque uomini dal gruppo dei suoi fratelli e li presentò al faraone.
Genesis47:3 Il faraone domandò loro: «Qual è il vostro mestiere?». Essi risposero al faraone: «Pastori di greggi sono i tuoi servi lo siamo noi e lo furono i nostri padri».
Genesis47:4 E dissero al faraone: «Siamo venuti per soggiornare come forestieri nella regione
Genesis47:5 Allora il faraone disse a Giuseppe: «Tuo padre e i tuoi fratelli sono dunque venuti da te.
Genesis47:6 Ebbene la terra d’Egitto è a tua disposizione: fa’ risiedere tuo padre e i tuoi fratelli nella regione migliore. Risiedano pure nella terra di Gosen. Se tu sai che vi sono tra loro uomini capaci costituiscili sopra i miei averi in qualità di sorveglianti sul bestiame».
Genesis47:7 Quindi Giuseppe introdusse Giacobbe suo padre e lo presentò al faraone e Giacobbe benedisse il faraone.
Genesis47:8 Il faraone domandò a Giacobbe: «Quanti anni hai?».
Genesis47:9 Giacobbe rispose al faraone: «Centotrenta di vita errabonda pochi e tristi sono stati gli anni della mia vita e non hanno raggiunto il numero degli anni dei miei padri al tempo della loro vita errabonda».
Genesis47:10 E Giacobbe benedisse il faraone e si allontanò dal faraone.
Genesis47:11 Giuseppe fece risiedere suo padre e i suoi fratelli e diede loro una proprietà nella terra d’Egitto nella regione migliore nel territorio di Ramses come aveva comandato il faraone.
Genesis47:12 Giuseppe provvide al sostentamento del padre dei fratelli e di tutta la famiglia di suo padre secondo il numero dei bambini.
Genesis47:13 Ora non c’era pane in tutta la terra perché la carestia era molto grave: la terra d’Egitto e la terra di Canaan languivano per la carestia.
Genesis47:14 Giuseppe raccolse tutto il denaro che si trovava nella terra d’Egitto e nella terra di Canaan in cambio del grano che essi acquistavano; Giuseppe consegnò questo denaro alla casa del faraone.
Genesis47:15 Quando fu esaurito il denaro della terra d’Egitto e della terra di Canaan tutti gli Egiziani vennero da Giuseppe a dire: «Dacci del pane! Perché dovremmo morire sotto i tuoi occhi? Infatti non c’è più denaro».
Genesis47:16 Rispose Giuseppe: «Se non c’è più denaro cedetemi il vostro bestiame e io vi darò pane in cambio del vostro bestiame».
Genesis47:17 Condussero così a Giuseppe il loro bestiame e Giuseppe diede loro il pane in cambio dei cavalli e delle pecore dei buoi e degli asini; così in quell’anno li nutrì di pane in cambio di tutto il loro bestiame.
Genesis47:18 Passato quell’anno vennero da lui l’anno successivo e gli dissero: «Non nascondiamo al mio signore che si è esaurito il denaro e anche il possesso del bestiame è passato al mio signore non rimane più a disposizione del mio signore se non il nostro corpo e il nostro terreno.
Genesis47:19 Perché dovremmo perire sotto i tuoi occhi noi e la nostra terra? Acquista noi e la nostra terra in cambio di pane e diventeremo servi del faraone noi con la nostra terra; ma dacci di che seminare
Genesis47:20 Allora Giuseppe acquistò per il faraone tutto il terreno dell’Egitto
Genesis47:21 Quanto al popolo egli lo trasferì nelle città da un capo all’altro dell’Egitto.
Genesis47:22 Soltanto il terreno dei sacerdoti egli non acquistò perché i sacerdoti avevano un’assegnazione fissa da parte del faraone e si nutrivano dell’assegnazione che il faraone passava loro; per questo non vendettero il loro terreno.
Genesis47:23 Poi Giuseppe disse al popolo: «Vedete io ho acquistato oggi per il faraone voi e il vostro terreno. Eccovi il seme: seminate il terreno.
Genesis47:24 Ma quando vi sarà il raccolto
Genesis47:25 Gli risposero: «Ci hai salvato la vita! Ci sia solo concesso di trovare grazia agli occhi del mio signore e saremo servi del faraone!».
Genesis47:26 Così Giuseppe fece di questo una legge in vigore fino ad oggi sui terreni d’Egitto secondo la quale si deve dare la quinta parte al faraone. Soltanto i terreni dei sacerdoti non divennero proprietà del faraone.
Genesis47:27 Gli Israeliti intanto si stabilirono nella terra d’Egitto nella regione di Gosen
Genesis47:28 Giacobbe visse nella terra d’Egitto diciassette anni e gli anni della sua vita furono centoquarantasette.
Genesis47:29 Quando fu vicino il tempo della sua morte Israele chiamò il figlio Giuseppe e gli disse: «Se ho trovato grazia ai tuoi occhi metti la mano sotto la mia coscia e usa con me bontà e fedeltà: non seppellirmi in Egitto!
Genesis47:30 Quando io mi sarò coricato con i miei padri portami via dall’Egitto e seppelliscimi nel loro sepolcro». Rispose: «Farò come hai detto».
Genesis47:31 Riprese: «Giuramelo!». E glielo giurò. Allora Israele si prostrò sul capezzale del letto.
Genesis48:1 Dopo queste cose fu riferito a Giuseppe: «Ecco tuo padre è malato!». Allora egli prese con sé i due figli Manasse ed èfraim.
Genesis48:2 Fu riferita la cosa a Giacobbe: «Ecco tuo figlio Giuseppe è venuto da te». Allora Israele raccolse le forze e si mise a sedere sul letto.
Genesis48:3 Giacobbe disse a Giuseppe: «Dio l’Onnipotente mi apparve a Luz nella terra di Canaan e mi benedisse
Genesis48:4 dicendomi: “Ecco io ti rendo fecondo: ti moltiplicherò e ti farò diventare un insieme di popoli e darò questa terra alla tua discendenza dopo di te in possesso perenne”.
Genesis48:5 Ora i due figli che ti sono nati nella terra d’Egitto prima del mio arrivo presso di te in Egitto li considero miei: èfraim e Manasse saranno miei come Ruben e Simeone.
Genesis48:6 Invece i figli che tu avrai generato dopo di essi apparterranno a te: saranno chiamati con il nome dei loro fratelli nella loro eredità.
Genesis48:7 Quanto a me mentre giungevo da Paddan tua madre Rachele mi morì nella terra di Canaan durante il viaggio quando mancava un tratto di cammino per arrivare a èfrata e l’ho sepolta là lungo la strada di èfrata cioè Betlemme».
Genesis48:8 Israele vide i figli di Giuseppe e disse: «Chi sono questi?».
Genesis48:9 Giuseppe disse al padre: «Sono i figli che Dio mi ha dato qui». Riprese: «Portameli perché io li benedica!».
Genesis48:10 Gli occhi d’Israele erano offuscati dalla vecchiaia: non poteva più distinguere. Giuseppe li avvicinò a lui che li baciò e li abbracciò.
Genesis48:11 Israele disse a Giuseppe: «Io non pensavo più di vedere il tuo volto; ma ecco Dio mi ha concesso di vedere anche la tua prole!».
Genesis48:12 Allora Giuseppe li ritirò dalle sue ginocchia e si prostrò con la faccia a terra.
Genesis48:13 Li prese tutti e due èfraim con la sua destra alla sinistra d’Israele
Genesis48:14 Ma Israele stese la mano destra e la pose sul capo di èfraim che pure era il più giovane e la sua sinistra sul capo di Manasse incrociando le braccia benché Manasse fosse il primogenito.
Genesis48:15 E così benedisse Giuseppe: «Il Dio alla cui presenza hanno camminato i miei padri Abramo e Isacco
Genesis48:16 l’angelo che mi ha liberato da ogni male
Genesis48:17 Giuseppe notò che il padre aveva posato la destra sul capo di èfraim e ciò gli spiacque. Prese dunque la mano del padre per toglierla dal capo di èfraim e porla sul capo di Manasse.
Genesis48:18 Disse al padre: «Non così padre mio: è questo il primogenito posa la destra sul suo capo!».
Genesis48:19 Ma il padre rifiutò e disse: «Lo so figlio mio lo so: anch’egli diventerà un popolo anch’egli sarà grande
Genesis48:20 E li benedisse in quel giorno: «Di te si servirà Israele per benedire dicendo: “Dio ti renda come èfraim e come Manasse!”». Così pose èfraim prima di Manasse.
Genesis48:21 Quindi Israele disse a Giuseppe: «Ecco io sto per morire ma Dio sarà con voi e vi farà tornare alla terra dei vostri padri.
Genesis48:22 Quanto a me io do a te in più che ai tuoi fratelli un dorso di monte che io ho conquistato dalle mani degli Amorrei con la spada e l’arco».
Genesis49:1 Quindi Giacobbe chiamò i figli e disse: «Radunatevi perché io vi annunci quello che vi accadrà nei tempi futuri.
Genesis49:2 Radunatevi e ascoltate figli di Giacobbe
Genesis49:3 Ruben tu sei il mio primogenito
Genesis49:4 Bollente come l’acqua tu non avrai preminenza
Genesis49:5 Simeone e Levi sono fratelli
Genesis49:6 Nel loro conciliabolo non entri l’anima mia
Genesis49:7 Maledetta la loro ira perché violenta
Genesis49:8 Giuda ti loderanno i tuoi fratelli; la tua mano sarà sulla cervice dei tuoi nemici; davanti a te si prostreranno i figli di tuo padre.
Genesis49:9 Un giovane leone è Giuda: dalla preda figlio mio sei tornato; si è sdraiato si è accovacciato come un leone e come una leonessa; chi lo farà alzare?
Genesis49:10 Non sarà tolto lo scettro da Giuda né il bastone del comando tra i suoi piedi
Genesis49:11 Egli lega alla vite il suo asinello e a una vite scelta il figlio della sua asina
Genesis49:12 scuri ha gli occhi più del vino e bianchi i denti più del latte.
Genesis49:13 Zàbulon giace lungo il lido del mare e presso l’approdo delle navi
Genesis49:14 ìssacar è un asino robusto
Genesis49:15 Ha visto che il luogo di riposo era bello
Genesis49:16 Dan giudica il suo popolo come una delle tribù d’Israele.
Genesis49:17 Sia Dan un serpente sulla strada una vipera cornuta sul sentiero
Genesis49:18 Io spero nella tua salvezza Signore!
Genesis49:19 Gad predoni lo assaliranno
Genesis49:20 Aser il suo pane è pingue: egli fornisce delizie da re.
Genesis49:21 Nèftali è una cerva slanciata; egli propone parole d’incanto.
Genesis49:22 Germoglio di ceppo fecondo è Giuseppe; germoglio di ceppo fecondo presso una fonte
Genesis49:23 Lo hanno esasperato e colpito
Genesis49:24 Ma fu spezzato il loro arco
Genesis49:25 Per il Dio di tuo padre: egli ti aiuti
Genesis49:26 Le benedizioni di tuo padre sono superiori alle benedizioni dei monti antichi
Genesis49:27 Beniamino è un lupo che sbrana: al mattino divora la preda e alla sera spartisce il bottino».
Genesis49:28 Tutti questi formano le dodici tribù d’Israele. Questo è ciò che disse loro il padre nell’atto di benedirli; egli benedisse ciascuno con una benedizione particolare.
Genesis49:29 Poi diede loro quest’ordine: «Io sto per essere riunito ai miei antenati: seppellitemi presso i miei padri nella caverna che è nel campo di Efron l’Ittita
Genesis49:30 nella caverna che si trova nel campo di Macpela di fronte a Mamre nella terra di Canaan
Genesis49:31 Là seppellirono Abramo e Sara sua moglie là seppellirono Isacco e Rebecca sua moglie e là seppellii Lia.
Genesis49:32 La proprietà del campo e della caverna che si trova in esso è stata acquistata dagli Ittiti».
Genesis49:33 Quando Giacobbe ebbe finito di dare quest’ordine ai figli ritrasse i piedi nel letto e spirò e fu riunito ai suoi antenati.
Genesis50:1 Allora Giuseppe si gettò sul volto di suo padre pianse su di lui e lo baciò.
Genesis50:2 Quindi Giuseppe ordinò ai medici al suo servizio di imbalsamare suo padre. I medici imbalsamarono Israele
Genesis50:3 e vi impiegarono quaranta giorni perché tanti ne occorrono per l’imbalsamazione. Gli Egiziani lo piansero settanta giorni.
Genesis50:4 Passati i giorni del lutto Giuseppe parlò alla casa del faraone: «Se ho trovato grazia ai vostri occhi vogliate riferire agli orecchi del faraone queste parole.
Genesis50:5 Mio padre mi ha fatto fare un giuramento dicendomi: “Ecco io sto per morire: tu devi seppellirmi nel sepolcro che mi sono scavato nella terra di Canaan”. Ora possa io andare a seppellire mio padre e poi tornare».
Genesis50:6 Il faraone rispose: «Va’ e seppellisci tuo padre come egli ti ha fatto giurare».
Genesis50:7 Giuseppe andò a seppellire suo padre e con lui andarono tutti i ministri del faraone
Genesis50:8 tutta la casa di Giuseppe i suoi fratelli e la casa di suo padre. Lasciarono nella regione di Gosen soltanto i loro bambini le loro greggi e i loro armenti.
Genesis50:9 Andarono con lui anche i carri da guerra e la cavalleria
Genesis50:10 Quando arrivarono all’aia di Atad che è al di là del Giordano fecero un lamento molto grande e solenne e Giuseppe celebrò per suo padre un lutto di sette giorni.
Genesis50:11 I Cananei che abitavano la terra videro il lutto all’aia di Atad e dissero: «è un lutto grave questo per gli Egiziani». Per questo la si chiamò Abel-Misràim; essa si trova al di là del Giordano.
Genesis50:12 I figli di Giacobbe fecero per lui così come aveva loro comandato.
Genesis50:13 I suoi figli lo portarono nella terra di Canaan e lo seppellirono nella caverna del campo di Macpela quel campo che Abramo aveva acquistato come proprietà sepolcrale da Efron l’Ittita e che si trova di fronte a Mamre.
Genesis50:14 Dopo aver sepolto suo padre Giuseppe tornò in Egitto insieme con i suoi fratelli e con quanti erano andati con lui a seppellire suo padre.
Genesis50:15 Ma i fratelli di Giuseppe cominciarono ad aver paura dato che il loro padre era morto e dissero: «Chissà se Giuseppe non ci tratterà da nemici e non ci renderà tutto il male che noi gli abbiamo fatto?».
Genesis50:16 Allora mandarono a dire a Giuseppe: «Tuo padre prima di morire ha dato quest’ordine:
Genesis50:17 “Direte a Giuseppe: Perdona il delitto dei tuoi fratelli e il loro peccato perché ti hanno fatto del male!”. Perdona dunque il delitto dei servi del Dio di tuo padre!». Giuseppe pianse quando gli si parlò così.
Genesis50:18 E i suoi fratelli andarono e si gettarono a terra davanti a lui e dissero: «Eccoci tuoi schiavi!».
Genesis50:19 Ma Giuseppe disse loro: «Non temete. Tengo io forse il posto di Dio?
Genesis50:20 Se voi avevate tramato del male contro di me Dio ha pensato di farlo servire a un bene per compiere quello che oggi si avvera: far vivere un popolo numeroso.
Genesis50:21 Dunque non temete io provvederò al sostentamento per voi e per i vostri bambini». Così li consolò parlando al loro cuore.
Genesis50:22 Giuseppe con la famiglia di suo padre abitò in Egitto; egli visse centodieci anni.
Genesis50:23 Così Giuseppe vide i figli di èfraim fino alla terza generazione e anche i figli di Machir figlio di Manasse nacquero sulle ginocchia di Giuseppe.
Genesis50:24 Poi Giuseppe disse ai fratelli: «Io sto per morire ma Dio verrà certo a visitarvi e vi farà uscire da questa terra verso la terra che egli ha promesso con giuramento ad Abramo a Isacco e a Giacobbe».
Genesis50:25 Giuseppe fece giurare ai figli d’Israele così: «Dio verrà certo a visitarvi e allora voi porterete via di qui le mie ossa».
Genesis50:26 Giuseppe morì all’età di centodieci anni; lo imbalsamarono e fu posto in un sarcofago in Egitto.
Exodus1:1 Questi sono i nomi dei figli d’Israele entrati in Egitto; essi vi giunsero insieme a Giacobbe ognuno con la sua famiglia:
Exodus1:2 Ruben Simeone Levi e Giuda
Exodus1:3 ìssacar Zàbulon e Beniamino
Exodus1:4 Dan e Nèftali Gad e Aser.
Exodus1:5 Tutte le persone discendenti da Giacobbe erano settanta. Giuseppe si trovava già in Egitto.
Exodus1:6 Giuseppe poi morì e così tutti i suoi fratelli e tutta quella generazione.
Exodus1:7 I figli d’Israele prolificarono e crebbero divennero numerosi e molto forti e il paese ne fu pieno.
Exodus1:8 Allora sorse sull’Egitto un nuovo re che non aveva conosciuto Giuseppe.
Exodus1:9 Egli disse al suo popolo: «Ecco che il popolo dei figli d’Israele è più numeroso e più forte di noi.
Exodus1:10 Cerchiamo di essere avveduti nei suoi riguardi per impedire che cresca altrimenti in caso di guerra si unirà ai nostri avversari combatterà contro di noi e poi partirà dal paese».
Exodus1:11 Perciò vennero imposti loro dei sovrintendenti ai lavori forzati per opprimerli con le loro angherie e così costruirono per il faraone le città-deposito cioè Pitom e Ramses.
Exodus1:12 Ma quanto più opprimevano il popolo tanto più si moltiplicava e cresceva ed essi furono presi da spavento di fronte agli Israeliti.
Exodus1:13 Per questo gli Egiziani fecero lavorare i figli d’Israele trattandoli con durezza.
Exodus1:14 Resero loro amara la vita mediante una dura schiavitù costringendoli a preparare l’argilla e a fabbricare mattoni e ad ogni sorta di lavoro nei campi; a tutti questi lavori li obbligarono con durezza.
Exodus1:15 Il re d’Egitto disse alle levatrici degli Ebrei delle quali una si chiamava Sifra e l’altra Pua:
Exodus1:16 «Quando assistete le donne ebree durante il parto osservate bene tra le due pietre: se è un maschio fatelo morire; se è una femmina potrà vivere».
Exodus1:17 Ma le levatrici temettero Dio: non fecero come aveva loro ordinato il re d’Egitto e lasciarono vivere i bambini.
Exodus1:18 Il re d’Egitto chiamò le levatrici e disse loro: «Perché avete fatto questo e avete lasciato vivere i bambini?».
Exodus1:19 Le levatrici risposero al faraone: «Le donne ebree non sono come le egiziane: sono piene di vitalità. Prima che giunga da loro la levatrice hanno già partorito!».
Exodus1:20 Dio beneficò le levatrici. Il popolo aumentò e divenne molto forte.
Exodus1:21 E poiché le levatrici avevano temuto Dio egli diede loro una discendenza.
Exodus1:22 Allora il faraone diede quest’ordine a tutto il suo popolo: «Gettate nel Nilo ogni figlio maschio che nascerà ma lasciate vivere ogni femmina».
Exodus2:1 Un uomo della famiglia di Levi andò a prendere in moglie una discendente di Levi.
Exodus2:2 La donna concepì e partorì un figlio; vide che era bello e lo tenne nascosto per tre mesi.
Exodus2:3 Ma non potendo tenerlo nascosto più oltre prese per lui un cestello di papiro lo spalmò di bitume e di pece vi adagiò il bambino e lo depose fra i giunchi sulla riva del Nilo.
Exodus2:4 La sorella del bambino si pose a osservare da lontano che cosa gli sarebbe accaduto.
Exodus2:5 Ora la figlia del faraone scese al Nilo per fare il bagno mentre le sue ancelle passeggiavano lungo la sponda del Nilo. Ella vide il cestello fra i giunchi e mandò la sua schiava a prenderlo.
Exodus2:6 L’aprì e vide il bambino: ecco il piccolo piangeva. Ne ebbe compassione e disse: «è un bambino degli Ebrei».
Exodus2:7 La sorella del bambino disse allora alla figlia del faraone: «Devo andare a chiamarti una nutrice tra le donne ebree perché allatti per te il bambino?».
Exodus2:8 «Va’» rispose la figlia del faraone. La fanciulla andò a chiamare la madre del bambino.
Exodus2:9 La figlia del faraone le disse: «Porta con te questo bambino e allattalo per me; io ti darò un salario». La donna prese il bambino e lo allattò.
Exodus2:10 Quando il bambino fu cresciuto lo condusse alla figlia del faraone. Egli fu per lei come un figlio e lo chiamò Mosè dicendo: «Io l’ho tratto dalle acque!».
Exodus2:11 Un giorno Mosè cresciuto in età si recò dai suoi fratelli e notò i loro lavori forzati. Vide un Egiziano che colpiva un Ebreo uno dei suoi fratelli.
Exodus2:12 Voltatosi attorno e visto che non c’era nessuno colpì a morte l’Egiziano e lo sotterrò nella sabbia.
Exodus2:13 Il giorno dopo uscì di nuovo e vide due Ebrei che litigavano; disse a quello che aveva torto: «Perché percuoti il tuo fratello?».
Exodus2:14 Quegli rispose: «Chi ti ha costituito capo e giudice su di noi? Pensi forse di potermi uccidere come hai ucciso l’Egiziano?». Allora Mosè ebbe paura e pensò: «Certamente la cosa si è risaputa».
Exodus2:15 Il faraone sentì parlare di questo fatto e fece cercare Mosè per metterlo a morte. Allora Mosè fuggì lontano dal faraone e si fermò nel territorio di Madian e sedette presso un pozzo.
Exodus2:16 Il sacerdote di Madian aveva sette figlie. Esse vennero ad attingere acqua e riempirono gli abbeveratoi per far bere il gregge del padre.
Exodus2:17 Ma arrivarono alcuni pastori e le scacciarono. Allora Mosè si levò a difendere le ragazze e fece bere il loro bestiame.
Exodus2:18 Tornarono dal loro padre Reuèl e questi disse loro: «Come mai oggi avete fatto ritorno così in fretta?».
Exodus2:19 Risposero: «Un uomo un Egiziano ci ha liberato dalle mani dei pastori; lui stesso ha attinto per noi e ha fatto bere il gregge».
Exodus2:20 Quegli disse alle figlie: «Dov’è? Perché avete lasciato là quell’uomo? Chiamatelo a mangiare il nostro cibo!».
Exodus2:21 Così Mosè accettò di abitare con quell’uomo che gli diede in moglie la propria figlia Sipporà.
Exodus2:22 Ella gli partorì un figlio ed egli lo chiamò Ghersom perché diceva: «Vivo come forestiero in terra straniera!».
Exodus2:23 Dopo molto tempo il re d’Egitto morì. Gli Israeliti gemettero per la loro schiavitù alzarono grida di lamento e il loro grido dalla schiavitù salì a Dio.
Exodus2:24 Dio ascoltò il loro lamento Dio si ricordò della sua alleanza con Abramo
Exodus2:25 Dio guardò la condizione degli Israeliti Dio se ne diede pensiero.
Exodus3:1 Mentre Mosè stava pascolando il gregge di Ietro suo suocero sacerdote di Madian
Exodus3:2 L’angelo del Signore gli apparve in una fiamma di fuoco dal mezzo di un roveto. Egli guardò ed ecco: il roveto ardeva per il fuoco ma quel roveto non si consumava.
Exodus3:3 Mosè pensò: «Voglio avvicinarmi a osservare questo grande spettacolo: perché il roveto non brucia?».
Exodus3:4 Il Signore vide che si era avvicinato per guardare; Dio gridò a lui dal roveto: «Mosè Mosè!». Rispose: «Eccomi!».
Exodus3:5 Riprese: «Non avvicinarti oltre! Togliti i sandali dai piedi
Exodus3:6 E disse: «Io sono il Dio di tuo padre il Dio di Abramo il Dio di Isacco il Dio di Giacobbe». Mosè allora si coprì il volto perché aveva paura di guardare verso Dio.
Exodus3:7 Il Signore disse: «Ho osservato la miseria del mio popolo in Egitto e ho udito il suo grido a causa dei suoi sovrintendenti: conosco le sue sofferenze.
Exodus3:8 Sono sceso per liberarlo dal potere dell’Egitto e per farlo salire da questa terra verso una terra bella e spaziosa verso una terra dove scorrono latte e miele verso il luogo dove si trovano il Cananeo l’Ittita l’Amorreo il Perizzita l’Eveo il Gebuseo.
Exodus3:9 Ecco il grido degli Israeliti è arrivato fino a me e io stesso ho visto come gli Egiziani li opprimono.
Exodus3:10 Perciò va’! Io ti mando dal faraone. Fa’ uscire dall’Egitto il mio popolo gli Israeliti!».
Exodus3:11 Mosè disse a Dio: «Chi sono io per andare dal faraone e far uscire gli Israeliti dall’Egitto?».
Exodus3:12 Rispose: «Io sarò con te. Questo sarà per te il segno che io ti ho mandato: quando tu avrai fatto uscire il popolo dall’Egitto servirete Dio su questo monte».
Exodus3:13 Mosè disse a Dio: «Ecco io vado dagli Israeliti e dico loro: “Il Dio dei vostri padri mi ha mandato a voi”. Mi diranno: “Qual è il suo nome?”. E io che cosa risponderò loro?».
Exodus3:14 Dio disse a Mosè: «Io sono colui che sono!». E aggiunse: «Così dirai agli Israeliti: “Io-Sono mi ha mandato a voi”».
Exodus3:15 Dio disse ancora a Mosè: «Dirai agli Israeliti: “Il Signore Dio dei vostri padri Dio di Abramo Dio di Isacco Dio di Giacobbe mi ha mandato a voi”. Questo è il mio nome per sempre; questo è il titolo con cui sarò ricordato di generazione in generazione.
Exodus3:16 Va’! Riunisci gli anziani d’Israele e di’ loro: “Il Signore Dio dei vostri padri Dio di Abramo di Isacco e di Giacobbe mi è apparso per dirmi: Sono venuto a visitarvi e vedere ciò che viene fatto a voi in Egitto.
Exodus3:17 E ho detto: Vi farò salire dalla umiliazione dell’Egitto verso la terra del Cananeo dell’Ittita dell’Amorreo del Perizzita
Exodus3:18 Essi ascolteranno la tua voce e tu e gli anziani d’Israele andrete dal re d’Egitto e gli direte: “Il Signore Dio degli Ebrei si è presentato a noi. Ci sia permesso di andare nel deserto a tre giorni di cammino per fare un sacrificio al Signore nostro Dio”.
Exodus3:19 Io so che il re d’Egitto non vi permetterà di partire se non con l’intervento di una mano forte.
Exodus3:20 Stenderò dunque la mano e colpirò l’Egitto con tutti i prodigi che opererò in mezzo ad esso dopo di che egli vi lascerà andare.
Exodus3:21 Farò sì che questo popolo trovi grazia agli occhi degli Egiziani: quando partirete non ve ne andrete a mani vuote.
Exodus3:22 Ogni donna domanderà alla sua vicina e all’inquilina della sua casa oggetti d’argento e oggetti d’oro e vesti; li farete portare ai vostri figli e alle vostre figlie e spoglierete l’Egitto».
Exodus4:1 Mosè replicò dicendo: «Ecco non mi crederanno non daranno ascolto alla mia voce ma diranno: “Non ti è apparso il Signore!”».
Exodus4:2 Il Signore gli disse: «Che cosa hai in mano?». Rispose: «Un bastone».
Exodus4:3 Riprese: «Gettalo a terra!». Lo gettò a terra e il bastone diventò un serpente davanti al quale Mosè si mise a fuggire.
Exodus4:4 Il Signore disse a Mosè: «Stendi la mano e prendilo per la coda!». Stese la mano lo prese e diventò di nuovo un bastone nella sua mano.
Exodus4:5 «Questo perché credano che ti è apparso il Signore Dio dei loro padri
Exodus4:6 Il Signore gli disse ancora: «Introduci la mano nel seno!». Egli si mise in seno la mano e poi la ritirò: ecco la sua mano era diventata lebbrosa bianca come la neve.
Exodus4:7 Egli disse: «Rimetti la mano nel seno!». Rimise in seno la mano e la tirò fuori: ecco era tornata come il resto della sua carne.
Exodus4:8 «Dunque se non ti credono e non danno retta alla voce del primo segno crederanno alla voce del secondo!
Exodus4:9 Se non crederanno neppure a questi due segni e non daranno ascolto alla tua voce prenderai acqua del Nilo e la verserai sulla terra asciutta: l’acqua che avrai preso dal Nilo diventerà sangue sulla terra asciutta».
Exodus4:10 Mosè disse al Signore: «Perdona Signore io non sono un buon parlatore; non lo sono stato né ieri né ieri l’altro e neppure da quando tu hai cominciato a parlare al tuo servo ma sono impacciato di bocca e di lingua».
Exodus4:11 Il Signore replicò: «Chi ha dato una bocca all’uomo o chi lo rende muto o sordo veggente o cieco? Non sono forse io il Signore?
Exodus4:12 Ora va’! Io sarò con la tua bocca e ti insegnerò quello che dovrai dire».
Exodus4:13 Mosè disse: «Perdona Signore manda chi vuoi mandare!».
Exodus4:14 Allora la collera del Signore si accese contro Mosè e gli disse: «Non vi è forse tuo fratello Aronne il levita? Io so che lui sa parlare bene. Anzi sta venendoti incontro. Ti vedrà e gioirà in cuor suo.
Exodus4:15 Tu gli parlerai e porrai le parole sulla sua bocca e io sarò con la tua e la sua bocca e vi insegnerò quello che dovrete fare.
Exodus4:16 Parlerà lui al popolo per te: egli sarà la tua bocca e tu farai per lui le veci di Dio.
Exodus4:17 Terrai in mano questo bastone: con esso tu compirai i segni».
Exodus4:18 Mosè partì tornò da Ietro suo suocero e gli disse: «Lasciami andare ti prego: voglio tornare dai miei fratelli che sono in Egitto per vedere se sono ancora vivi!». Ietro rispose a Mosè: «Va’ in pace!».
Exodus4:19 Il Signore disse a Mosè in Madian: «Va’ torna in Egitto perché sono morti quanti insidiavano la tua vita!».
Exodus4:20 Mosè prese la moglie e i figli li fece salire sull’asino e tornò nella terra d’Egitto. E Mosè prese in mano il bastone di Dio.
Exodus4:21 Il Signore disse a Mosè: «Mentre parti per tornare in Egitto bada a tutti i prodigi che ti ho messi in mano: tu li compirai davanti al faraone ma io indurirò il suo cuore ed egli non lascerà partire il popolo.
Exodus4:22 Allora tu dirai al faraone: “Così dice il Signore: Israele è il mio figlio primogenito.
Exodus4:23 Io ti avevo detto: lascia partire il mio figlio perché mi serva! Ma tu hai rifiutato di lasciarlo partire: ecco io farò morire il tuo figlio primogenito!”».
Exodus4:24 Mentre era in viaggio nel luogo dove pernottava il Signore lo affrontò e cercò di farlo morire.
Exodus4:25 Allora Sipporà prese una selce tagliente recise il prepuzio al figlio e con quello gli toccò i piedi e disse: «Tu sei per me uno sposo di sangue».
Exodus4:26 Allora il Signore si ritirò da lui. Ella aveva detto «sposo di sangue» a motivo della circoncisione.
Exodus4:27 Il Signore disse ad Aronne: «Va’ incontro a Mosè nel deserto!». Egli andò e lo incontrò al monte di Dio e lo baciò.
Exodus4:28 Mosè riferì ad Aronne tutte le parole con le quali il Signore lo aveva inviato e tutti i segni con i quali l’aveva accreditato.
Exodus4:29 Mosè e Aronne andarono e radunarono tutti gli anziani degli Israeliti.
Exodus4:30 Aronne parlò al popolo riferendo tutte le parole che il Signore aveva detto a Mosè e compì i segni davanti agli occhi del popolo.
Exodus4:31 Allora il popolo credette. Quando udirono che il Signore aveva visitato gli Israeliti e che aveva visto la loro afflizione essi si inginocchiarono e si prostrarono.
Exodus5:1 In seguito Mosè e Aronne vennero dal faraone e gli annunciarono: «Così dice il Signore il Dio d’Israele: “Lascia partire il mio popolo perché mi celebri una festa nel deserto!”».
Exodus5:2 Il faraone rispose: «Chi è il Signore perché io debba ascoltare la sua voce e lasciare partire Israele? Non conosco il Signore e non lascerò certo partire Israele!».
Exodus5:3 Ripresero: «Il Dio degli Ebrei ci è venuto incontro. Ci sia dunque concesso di partire per un cammino di tre giorni nel deserto e offrire un sacrificio al Signore
Exodus5:4 Il re d’Egitto disse loro: «Mosè e Aronne perché distogliete il popolo dai suoi lavori? Tornate ai vostri lavori forzati!».
Exodus5:5 Il faraone disse: «Ecco ora che il popolo è numeroso nel paese voi vorreste far loro interrompere i lavori forzati?».
Exodus5:6 In quel giorno il faraone diede questi ordini ai sovrintendenti del popolo e agli scribi:
Exodus5:7 «Non darete più la paglia al popolo per fabbricare i mattoni come facevate prima. Andranno a cercarsi da sé la paglia.
Exodus5:8 Però voi dovete esigere il numero di mattoni che facevano finora senza ridurlo. Sono fannulloni; per questo protestano: “Vogliamo partire
Exodus5:9 Pesi dunque la schiavitù su questi uomini e lavorino; non diano retta a parole false!».
Exodus5:10 I sovrintendenti del popolo e gli scribi uscirono e riferirono al popolo: «Così dice il faraone: “Io non vi fornisco più paglia.
Exodus5:11 Andate voi stessi a procurarvela dove ne troverete ma non diminuisca la vostra produzione”».
Exodus5:12 Il popolo si sparse in tutto il territorio d’Egitto a raccogliere stoppie da usare come paglia.
Exodus5:13 Ma i sovrintendenti li sollecitavano dicendo: «Portate a termine il vostro lavoro: ogni giorno lo stesso quantitativo come quando avevate la paglia».
Exodus5:14 Bastonarono gli scribi degli Israeliti quelli che i sovrintendenti del faraone avevano costituito loro capi dicendo: «Perché non avete portato a termine né ieri né oggi il vostro numero di mattoni come prima?».
Exodus5:15 Allora gli scribi degli Israeliti vennero dal faraone a reclamare dicendo: «Perché tratti così noi tuoi servi?
Exodus5:16 Non viene data paglia ai tuoi servi
Exodus5:17 Rispose: «Fannulloni siete fannulloni! Per questo dite: “Vogliamo partire dobbiamo sacrificare al Signore”.
Exodus5:18 Ora andate lavorate! Non vi sarà data paglia ma dovrete consegnare lo stesso numero di mattoni».
Exodus5:19 Gli scribi degli Israeliti si videro in difficoltà sentendosi dire: «Non diminuirete affatto il numero giornaliero dei mattoni».
Exodus5:20 Usciti dalla presenza del faraone quando incontrarono Mosè e Aronne che stavano ad aspettarli
Exodus5:21 dissero loro: «Il Signore guardi a voi e giudichi perché ci avete resi odiosi agli occhi del faraone e agli occhi dei suoi ministri mettendo loro in mano la spada per ucciderci!».
Exodus5:22 Allora Mosè si rivolse al Signore e disse: «Signore perché hai maltrattato questo popolo? Perché dunque mi hai inviato?
Exodus5:23 Da quando sono venuto dal faraone per parlargli in tuo nome egli ha fatto del male a questo popolo e tu non hai affatto liberato il tuo popolo!».
Exodus6:1 Il Signore disse a Mosè: «Ora vedrai quello che sto per fare al faraone: con mano potente li lascerà andare anzi con mano potente li scaccerà dalla sua terra!».
Exodus6:2 Dio parlò a Mosè e gli disse: «Io sono il Signore!
Exodus6:3 Mi sono manifestato ad Abramo a Isacco a Giacobbe come Dio l’Onnipotente ma non ho fatto conoscere loro il mio nome di Signore.
Exodus6:4 Ho anche stabilito la mia alleanza con loro per dar loro la terra di Canaan la terra delle loro migrazioni nella quale furono forestieri.
Exodus6:5 Io stesso ho udito il lamento degli Israeliti che gli Egiziani resero loro schiavi e mi sono ricordato della mia alleanza.
Exodus6:6 Pertanto di’ agli Israeliti: “Io sono il Signore! Vi sottrarrò ai lavori forzati degli Egiziani vi libererò dalla loro schiavitù e vi riscatterò con braccio teso e con grandi castighi.
Exodus6:7 Vi prenderò come mio popolo e diventerò il vostro Dio. Saprete che io sono il Signore il vostro Dio che vi sottrae ai lavori forzati degli Egiziani.
Exodus6:8 Vi farò entrare nella terra che ho giurato a mano alzata di dare ad Abramo a Isacco e a Giacobbe; ve la darò in possesso: io sono il Signore!”».
Exodus6:9 Mosè parlò così agli Israeliti ma essi non lo ascoltarono perché erano stremati dalla dura schiavitù.
Exodus6:10 Il Signore disse a Mosè:
Exodus6:11 «Va’ e parla al faraone re d’Egitto perché lasci partire dalla sua terra gli Israeliti!».
Exodus6:12 Mosè disse alla presenza del Signore: «Ecco gli Israeliti non mi hanno ascoltato: come vorrà ascoltarmi il faraone mentre io ho le labbra incirconcise?».
Exodus6:13 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e diede loro ordini per gli Israeliti e per il faraone re d’Egitto allo scopo di far uscire gli Israeliti dalla terra d’Egitto.
Exodus6:14 Questi sono i capi dei loro casati. Figli di Ruben primogenito d’Israele: Enoc Pallu Chesron e Carmì queste sono le famiglie di Ruben.
Exodus6:15 Figli di Simeone: Iemuèl Iamin Oad Iachin Socar e Saul figlio della Cananea; queste sono le famiglie di Simeone.
Exodus6:16 Questi sono i nomi dei figli di Levi secondo le loro generazioni: Gherson Keat
Exodus6:17 Figli di Gherson: Libnì e Simei ordinati secondo le loro famiglie.
Exodus6:18 Figli di Keat: Amram Isar Ebron e Uzzièl. Gli anni della vita di Keat furono centotrentatré.
Exodus6:19 Figli di Merarì: Maclì e Musì queste sono le famiglie di Levi secondo le loro generazioni.
Exodus6:20 Amram prese in moglie Iochebed sua zia la quale gli partorì Aronne e Mosè. Gli anni della vita di Amram furono centotrentasette.
Exodus6:21 Figli di Isar: Core Nefeg e Zicrì.
Exodus6:22 Figli di Uzzièl: Misaele Elsafàn Sitrì.
Exodus6:23 Aronne prese in moglie Elisabetta figlia di Amminadàb sorella di Nacson dalla quale ebbe i figli Nadab Abiu Eleàzaro e Itamàr.
Exodus6:24 Figli di Core: Assir Elkanà e Abiasàf; queste sono le famiglie dei Coriti.
Exodus6:25 Eleàzaro figlio di Aronne prese in moglie una figlia di Putièl la quale gli partorì Fineès. Questi sono i capi delle casate dei leviti ordinati secondo le loro famiglie.
Exodus6:26 Sono questi quell’Aronne e quel Mosè ai quali il Signore disse: «Fate uscire dalla terra d’Egitto gli Israeliti secondo le loro schiere!».
Exodus6:27 Questi dissero al faraone re d’Egitto di lasciar uscire dall’Egitto gli Israeliti: sono Mosè e Aronne.
Exodus6:28 Questo avvenne quando il Signore parlò a Mosè nella terra d’Egitto:
Exodus6:29 il Signore disse a Mosè: «Io sono il Signore! Riferisci al faraone re d’Egitto quanto io ti dico».
Exodus6:30 Mosè disse alla presenza del Signore: «Ecco ho le labbra incirconcise e come vorrà ascoltarmi il faraone?».
Exodus7:1 Il Signore disse a Mosè: «Vedi io ti ho posto a far le veci di Dio di fronte al faraone: Aronne tuo fratello sarà il tuo profeta.
Exodus7:2 Tu gli dirai quanto io ti ordinerò: Aronne tuo fratello parlerà al faraone perché lasci partire gli Israeliti dalla sua terra.
Exodus7:3 Ma io indurirò il cuore del faraone e moltiplicherò i miei segni e i miei prodigi nella terra d’Egitto.
Exodus7:4 Il faraone non vi ascolterà e io leverò la mano contro l’Egitto e farò uscire dalla terra d’Egitto le mie schiere il mio popolo gli Israeliti per mezzo di grandi castighi.
Exodus7:5 Allora gli Egiziani sapranno che io sono il Signore
Exodus7:6 Mosè e Aronne eseguirono quanto il Signore aveva loro comandato; così fecero.
Exodus7:7 Mosè aveva ottant’anni e Aronne ottantatré quando parlarono al faraone.
Exodus7:8 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne:
Exodus7:9 «Quando il faraone vi chiederà di fare un prodigio a vostro sostegno tu dirai ad Aronne: “Prendi il tuo bastone e gettalo davanti al faraone e diventerà un serpente!”».
Exodus7:10 Mosè e Aronne si recarono dunque dal faraone ed eseguirono quanto il Signore aveva loro comandato: Aronne gettò il suo bastone davanti al faraone e ai suoi ministri ed esso divenne un serpente.
Exodus7:11 A sua volta il faraone convocò i sapienti e gli incantatori e anche i maghi dell’Egitto con i loro sortilegi
Exodus7:12 Ciascuno gettò il suo bastone e i bastoni divennero serpenti. Ma il bastone di Aronne inghiottì i loro bastoni.
Exodus7:13 Però il cuore del faraone si ostinò e non diede loro ascolto secondo quanto aveva detto il Signore.
Exodus7:14 Il Signore disse a Mosè: «Il cuore del faraone è irremovibile: si rifiuta di lasciar partire il popolo.
Exodus7:15 Va’ dal faraone al mattino quando uscirà verso le acque. Tu starai ad attenderlo sulla riva del Nilo tenendo in mano il bastone che si è cambiato in serpente.
Exodus7:16 Gli dirai: “Il Signore il Dio degli Ebrei mi ha inviato a dirti: Lascia partire il mio popolo perché possa servirmi nel deserto; ma tu finora non hai obbedito.
Exodus7:17 Dice il Signore: Da questo fatto saprai che io sono il Signore; ecco con il bastone che ho in mano io batto un colpo sulle acque che sono nel Nilo: esse si muteranno in sangue.
Exodus7:18 I pesci che sono nel Nilo moriranno e il Nilo ne diventerà fetido così che gli Egiziani non potranno più bere acqua dal Nilo!”».
Exodus7:19 Il Signore disse a Mosè: «Di’ ad Aronne: “Prendi il tuo bastone e stendi la mano sulle acque degli Egiziani sui loro fiumi canali stagni e su tutte le loro riserve di acqua; diventino sangue e ci sia sangue in tutta la terra d’Egitto perfino nei recipienti di legno e di pietra!”».
Exodus7:20 Mosè e Aronne eseguirono quanto aveva ordinato il Signore: Aronne alzò il bastone e percosse le acque che erano nel Nilo sotto gli occhi del faraone e dei suoi ministri. Tutte le acque che erano nel Nilo si mutarono in sangue.
Exodus7:21 I pesci che erano nel Nilo morirono e il Nilo ne divenne fetido così che gli Egiziani non poterono più berne le acque. Vi fu sangue in tutta la terra d’Egitto.
Exodus7:22 Ma i maghi dell’Egitto con i loro sortilegi operarono la stessa cosa. Il cuore del faraone si ostinò e non diede loro ascolto secondo quanto aveva detto il Signore.
Exodus7:23 Il faraone voltò le spalle e rientrò nella sua casa e non tenne conto neppure di questo fatto.
Exodus7:24 Tutti gli Egiziani scavarono allora nei dintorni del Nilo per attingervi acqua da bere perché non potevano bere le acque del Nilo.
Exodus7:25 Trascorsero sette giorni da quando il Signore aveva colpito il Nilo.
Exodus7:26 Il Signore disse a Mosè: «Va’ a riferire al faraone: “Dice il Signore: Lascia partire il mio popolo perché mi possa servire!
Exodus7:27 Se tu rifiuti di lasciarlo partire ecco io colpirò tutto il tuo territorio con le rane:
Exodus7:28 il Nilo brulicherà di rane; esse usciranno ti entreranno in casa nella camera dove dormi e sul tuo letto nella casa dei tuoi ministri e tra il tuo popolo nei tuoi forni e nelle tue madie.
Exodus7:29 Contro di te
Exodus8:1 Il Signore disse a Mosè: «Di’ ad Aronne: “Stendi la mano con il tuo bastone sui fiumi sui canali e sugli stagni e fa’ uscire le rane sulla terra d’Egitto!”».
Exodus8:2 Aronne stese la mano sulle acque d’Egitto e le rane uscirono e coprirono la terra d’Egitto.
Exodus8:3 Ma i maghi con i loro sortilegi operarono la stessa cosa e fecero uscire le rane sulla terra d’Egitto.
Exodus8:4 Il faraone fece chiamare Mosè e Aronne e disse: «Pregate il Signore che allontani le rane da me e dal mio popolo; io lascerò partire il popolo perché possa sacrificare al Signore!».
Exodus8:5 Mosè disse al faraone: «Fammi l’onore di dirmi per quando io devo pregare in favore tuo e dei tuoi ministri e del tuo popolo per liberare dalle rane te e le tue case in modo che ne rimangano soltanto nel Nilo».
Exodus8:6 Rispose: «Per domani». Riprese: «Sia secondo la tua parola! Perché tu sappia che non esiste nessuno pari al Signore nostro Dio
Exodus8:7 le rane si ritireranno da te e dalle tue case dai tuoi ministri e dal tuo popolo: ne rimarranno soltanto nel Nilo».
Exodus8:8 Mosè e Aronne si allontanarono dal faraone e Mosè supplicò il Signore riguardo alle rane che aveva mandato contro il faraone.
Exodus8:9 Il Signore operò secondo la parola di Mosè e le rane morirono nelle case nei cortili e nei campi.
Exodus8:10 Le raccolsero in tanti mucchi e la terra ne fu ammorbata.
Exodus8:11 Ma il faraone vide che c’era un po’ di sollievo si ostinò e non diede loro ascolto secondo quanto aveva detto il Signore.
Exodus8:12 Quindi il Signore disse a Mosè: «Di’ ad Aronne: “Stendi il tuo bastone percuoti la polvere del suolo: essa si muterà in zanzare in tutta la terra d’Egitto!”».
Exodus8:13 Così fecero: Aronne stese la mano con il suo bastone
Exodus8:14 I maghi cercarono di fare la stessa cosa con i loro sortilegi per far uscire le zanzare ma non riuscirono e c’erano zanzare sugli uomini e sulle bestie.
Exodus8:15 Allora i maghi dissero al faraone: «è il dito di Dio!». Ma il cuore del faraone si ostinò e non diede ascolto secondo quanto aveva detto il Signore.
Exodus8:16 Il Signore disse a Mosè: «àlzati di buon mattino e presèntati al faraone quando andrà alle acque. Gli dirai: “Così dice il Signore: Lascia partire il mio popolo perché mi possa servire!
Exodus8:17 Se tu non lasci partire il mio popolo ecco
Exodus8:18 Ma in quel giorno io risparmierò la regione di Gosen dove dimora il mio popolo: là non vi saranno tafani
Exodus8:19 Così farò distinzione tra il mio popolo e il tuo popolo. Domani avverrà questo segno”».
Exodus8:20 Così fece il Signore: sciami imponenti di tafani entrarono nella casa del faraone
Exodus8:21 Il faraone fece chiamare Mosè e Aronne e disse: «Andate a sacrificare al vostro Dio ma nel paese!».
Exodus8:22 Mosè rispose: «Non è opportuno far così perché quello che noi sacrifichiamo al Signore nostro Dio è abominio per gli Egiziani. Se noi facessimo sotto i loro occhi un sacrificio abominevole per gli Egiziani forse non ci lapiderebbero?
Exodus8:23 Andremo nel deserto a tre giorni di cammino e sacrificheremo al Signore
Exodus8:24 Allora il faraone replicò: «Vi lascerò partire e potrete sacrificare al Signore nel deserto. Ma non andate troppo lontano e pregate per me».
Exodus8:25 Rispose Mosè: «Ecco mi allontanerò da te e pregherò il Signore; domani i tafani si ritireranno dal faraone dai suoi ministri e dal suo popolo. Però il faraone cessi di burlarsi di noi impedendo al popolo di partire perché possa sacrificare al Signore!».
Exodus8:26 Mosè si allontanò dal faraone e pregò il Signore.
Exodus8:27 Il Signore agì secondo la parola di Mosè e allontanò i tafani dal faraone dai suoi ministri e dal suo popolo: non ne restò neppure uno.
Exodus8:28 Ma il faraone si ostinò anche questa volta e non lasciò partire il popolo.
Exodus9:1 Allora il Signore disse a Mosè: «Va’ a riferire al faraone: “Così dice il Signore il Dio degli Ebrei: Lascia partire il mio popolo perché mi possa servire!
Exodus9:2 Se tu rifiuti di lasciarlo partire e lo trattieni ancora
Exodus9:3 ecco la mano del Signore verrà sopra il tuo bestiame che è nella campagna sopra i cavalli gli asini i cammelli sopra gli armenti e le greggi con una peste gravissima!
Exodus9:4 Ma il Signore farà distinzione tra il bestiame d’Israele e quello degli Egiziani così che niente muoia di quanto appartiene agli Israeliti”».
Exodus9:5 Il Signore fissò la data dicendo: «Domani il Signore compirà questa cosa nel paese!».
Exodus9:6 Appunto il giorno dopo
Exodus9:7 Il faraone mandò a vedere ed ecco neppure un capo del bestiame d’Israele era morto. Ma il cuore del faraone rimase ostinato e non lasciò partire il popolo.
Exodus9:8 Il Signore si rivolse a Mosè e ad Aronne: «Procuratevi una manciata di fuliggine di fornace: Mosè la sparga verso il cielo sotto gli occhi del faraone.
Exodus9:9 Essa diventerà un pulviscolo che diffondendosi su tutta la terra d’Egitto produrrà sugli uomini e sulle bestie ulcere degeneranti in pustole in tutta la terra d’Egitto».
Exodus9:10 Presero dunque fuliggine di fornace e si posero alla presenza del faraone. Mosè la sparse verso il cielo ed essa produsse ulcere pustolose con eruzioni su uomini e bestie.
Exodus9:11 I maghi non poterono stare alla presenza di Mosè a causa delle ulcere che li avevano colpiti come tutti gli Egiziani.
Exodus9:12 Ma il Signore rese ostinato il cuore del faraone il quale non diede loro ascolto
Exodus9:13 Il Signore disse a Mosè: «àlzati di buon mattino presèntati al faraone e annunciagli: “Così dice il Signore il Dio degli Ebrei: Lascia partire il mio popolo
Exodus9:14 Perché questa volta io mando tutti i miei flagelli contro il tuo cuore contro i tuoi ministri e contro il tuo popolo perché tu sappia che nessuno è come me su tutta la terra.
Exodus9:15 Se fin da principio io avessi steso la mano per colpire te e il tuo popolo con la peste tu ormai saresti stato cancellato dalla terra;
Exodus9:16 invece per questo ti ho lasciato sussistere per dimostrarti la mia potenza e per divulgare il mio nome in tutta la terra.
Exodus9:17 Ancora ti opponi al mio popolo e non lo lasci partire!
Exodus9:18 Ecco io farò cadere domani a questa stessa ora una grandine violentissima come non ci fu mai in Egitto dal giorno della sua fondazione fino ad oggi.
Exodus9:19 Manda dunque fin d’ora a mettere al riparo il tuo bestiame e quanto hai in campagna. Su tutti gli uomini e su tutti gli animali che si troveranno in campagna e che non saranno stati ricondotti in casa si abbatterà la grandine e moriranno”».
Exodus9:20 Chi tra i ministri del faraone temeva il Signore fece ricoverare nella casa i suoi schiavi e il suo bestiame;
Exodus9:21 chi invece non diede retta alla parola del Signore lasciò schiavi e bestiame in campagna.
Exodus9:22 Il Signore disse a Mosè: «Stendi la mano verso il cielo: vi sia grandine in tutta la terra d’Egitto sugli uomini sulle bestie e su tutta la vegetazione dei campi nella terra d’Egitto!».
Exodus9:23 Mosè stese il bastone verso il cielo e il Signore mandò tuoni e grandine; sul suolo si abbatté fuoco e il Signore fece cadere grandine su tutta la terra d’Egitto.
Exodus9:24 Ci furono grandine e fuoco in mezzo alla grandine: non vi era mai stata in tutta la terra d’Egitto una grandinata così violenta dal tempo in cui era diventata nazione!
Exodus9:25 La grandine colpì in tutta la terra d’Egitto quanto era nella campagna dagli uomini alle bestie; la grandine flagellò anche tutta la vegetazione dei campi e schiantò tutti gli alberi della campagna.
Exodus9:26 Soltanto nella regione di Gosen dove stavano gli Israeliti non vi fu grandine.
Exodus9:27 Allora il faraone mandò a chiamare Mosè e Aronne e disse loro: «Questa volta ho peccato: il Signore è il giusto; io e il mio popolo siamo colpevoli.
Exodus9:28 Pregate il Signore: ci sono stati troppi tuoni violenti e grandine! Vi lascerò partire e non dovrete più restare qui».
Exodus9:29 Mosè gli rispose: «Non appena sarò uscito dalla città stenderò le mani verso il Signore: i tuoni cesseranno e non grandinerà più
Exodus9:30 Ma quanto a te e ai tuoi ministri io so che ancora non temerete il Signore Dio».
Exodus9:31 Ora il lino e l’orzo erano stati colpiti perché l’orzo era in spiga e il lino in fiore;
Exodus9:32 ma il grano e la spelta non erano stati colpiti perché tardivi.
Exodus9:33 Mosè si allontanò dal faraone e dalla città stese le mani verso il Signore: i tuoni e la grandine cessarono e la pioggia non si rovesciò più sulla terra.
Exodus9:34 Quando il faraone vide che la pioggia la grandine e i tuoni erano cessati continuò a peccare e si ostinò insieme con i suoi ministri.
Exodus9:35 Il cuore del faraone si ostinò e non lasciò partire gli Israeliti come aveva detto il Signore per mezzo di Mosè.
Exodus10:1 Allora il Signore disse a Mosè: «Va’ dal faraone perché io ho indurito il cuore suo e dei suoi ministri per compiere questi miei segni in mezzo a loro
Exodus10:2 e perché tu possa raccontare e fissare nella memoria di tuo figlio e del figlio di tuo figlio come mi sono preso gioco degli Egiziani e i segni che ho compiuti in mezzo a loro: così saprete che io sono il Signore!».
Exodus10:3 Mosè e Aronne si recarono dal faraone e gli dissero: «Così dice il Signore il Dio degli Ebrei: “Fino a quando rifiuterai di piegarti davanti a me? Lascia partire il mio popolo perché mi possa servire.
Exodus10:4 Se tu rifiuti di lasciar partire il mio popolo ecco
Exodus10:5 Esse copriranno la superficie della terra così che non si possa più vedere il suolo: divoreranno il poco che è stato lasciato per voi dalla grandine e divoreranno ogni albero che rispunta per voi nella campagna.
Exodus10:6 Riempiranno le tue case le case di tutti i tuoi ministri e le case di tutti gli Egiziani
Exodus10:7 I ministri del faraone gli dissero: «Fino a quando costui resterà tra noi come una trappola? Lascia partire questa gente perché serva il Signore suo Dio! Non ti accorgi ancora che l’Egitto va in rovina?».
Exodus10:8 Mosè e Aronne furono richiamati presso il faraone
Exodus10:9 Mosè disse: «Partiremo noi insieme con i nostri giovani e i nostri vecchi con i figli e le figlie con le nostre greggi e i nostri armenti perché per noi è una festa del Signore».
Exodus10:10 Rispose: «Così sia il Signore con voi com’è vero che io intendo lasciar partire voi e i vostri bambini! Badate però che voi avete cattive intenzioni.
Exodus10:11 Così non va! Partite voi uomini e rendete culto al Signore se davvero voi cercate questo!». E li cacciarono dalla presenza del faraone.
Exodus10:12 Allora il Signore disse a Mosè: «Stendi la mano sulla terra d’Egitto per far venire le cavallette: assalgano la terra d’Egitto e divorino tutta l’erba della terra tutto quello che la grandine ha risparmiato!».
Exodus10:13 Mosè stese il suo bastone contro la terra d’Egitto e il Signore diresse su quella terra un vento d’oriente per tutto quel giorno e tutta la notte. Quando fu mattina il vento d’oriente aveva portato le cavallette.
Exodus10:14 Le cavallette salirono sopra tutta la terra d’Egitto e si posarono su tutto quanto il territorio d’Egitto. Fu cosa gravissima: tante non ve n’erano mai state prima né vi furono in seguito.
Exodus10:15 Esse coprirono tutta la superficie della terra così che la terra ne fu oscurata; divorarono ogni erba della terra e ogni frutto d’albero che la grandine aveva risparmiato: nulla di verde rimase sugli alberi e fra le erbe dei campi in tutta la terra d’Egitto.
Exodus10:16 Il faraone allora convocò in fretta Mosè e Aronne e disse: «Ho peccato contro il Signore vostro Dio e contro di voi.
Exodus10:17 Ma ora perdonate il mio peccato anche questa volta e pregate il Signore vostro Dio perché almeno allontani da me questa morte!».
Exodus10:18 Egli si allontanò dal faraone e pregò il Signore.
Exodus10:19 Il Signore cambiò la direzione del vento e lo fece soffiare dal mare con grande forza: esso portò via le cavallette e le abbatté nel Mar Rosso; non rimase neppure una cavalletta in tutta la terra d’Egitto.
Exodus10:20 Ma il Signore rese ostinato il cuore del faraone il quale non lasciò partire gli Israeliti.
Exodus10:21 Allora il Signore disse a Mosè: «Stendi la mano verso il cielo: vengano sulla terra d’Egitto tenebre tali da potersi palpare!».
Exodus10:22 Mosè stese la mano verso il cielo: vennero dense tenebre su tutta la terra d’Egitto per tre giorni.
Exodus10:23 Non si vedevano più l’un l’altro e per tre giorni nessuno si poté muovere dal suo posto. Ma per tutti gli Israeliti c’era luce là dove abitavano.
Exodus10:24 Allora il faraone convocò Mosè e disse: «Partite servite il Signore! Solo rimangano le vostre greggi e i vostri armenti. Anche i vostri bambini potranno partire con voi».
Exodus10:25 Rispose Mosè: «Tu stesso metterai a nostra disposizione sacrifici e olocausti e noi li offriremo al Signore nostro Dio.
Exodus10:26 Anche il nostro bestiame partirà con noi: neppure un’unghia ne resterà qui. Perché da esso noi dobbiamo prelevare le vittime per servire il Signore nostro Dio e noi non sapremo quel che dovremo sacrificare al Signore finché non saremo arrivati in quel luogo».
Exodus10:27 Ma il Signore rese ostinato il cuore del faraone il quale non volle lasciarli partire.
Exodus10:28 Gli rispose dunque il faraone: «Vattene da me! Guàrdati dal ricomparire davanti a me perché il giorno in cui rivedrai il mio volto
Exodus10:29 Mosè disse: «Hai parlato bene: non vedrò più il tuo volto!».
Exodus11:1 Il Signore disse a Mosè: «Ancora una piaga manderò contro il faraone e l’Egitto; dopo di che egli vi lascerà partire di qui. Vi lascerà partire senza condizioni
Exodus11:2 Di’ dunque al popolo che ciascuno dal suo vicino e ciascuna dalla sua vicina si facciano dare oggetti d’argento e oggetti d’oro».
Exodus11:3 Il Signore fece sì che il popolo trovasse favore agli occhi degli Egiziani. Inoltre Mosè era un uomo assai considerato nella terra d’Egitto agli occhi dei ministri del faraone e del popolo.
Exodus11:4 Mosè annunciò: «Così dice il Signore: Verso la metà della notte io uscirò attraverso l’Egitto:
Exodus11:5 morirà ogni primogenito nella terra d’Egitto dal primogenito del faraone che siede sul trono fino al primogenito della schiava che sta dietro la mola e ogni primogenito del bestiame.
Exodus11:6 Un grande grido si alzerà in tutta la terra d’Egitto quale non vi fu mai e quale non si ripeterà mai più.
Exodus11:7 Ma contro tutti gli Israeliti neppure un cane abbaierà né contro uomini né contro bestie
Exodus11:8 Tutti questi tuoi ministri scenderanno da me e si prostreranno davanti a me dicendo: “Esci tu e tutto il popolo che ti segue!”. Dopo io uscirò!». Mosè pieno d’ira si allontanò dal faraone.
Exodus11:9 Il Signore aveva appunto detto a Mosè: «Il faraone non vi darà ascolto
Exodus11:10 Mosè e Aronne avevano fatto tutti quei prodigi davanti al faraone; ma il Signore aveva reso ostinato il cuore del faraone il quale non lasciò partire gli Israeliti dalla sua terra.
Exodus12:1 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne in terra d’Egitto:
Exodus12:2 «Questo mese sarà per voi l’inizio dei mesi sarà per voi il primo mese dell’anno.
Exodus12:3 Parlate a tutta la comunità d’Israele e dite: “Il dieci di questo mese ciascuno si procuri un agnello per famiglia un agnello per casa.
Exodus12:4 Se la famiglia fosse troppo piccola per un agnello si unirà al vicino il più prossimo alla sua casa
Exodus12:5 Il vostro agnello sia senza difetto maschio nato nell’anno; potrete sceglierlo tra le pecore o tra le capre
Exodus12:6 e lo conserverete fino al quattordici di questo mese: allora tutta l’assemblea della comunità d’Israele lo immolerà al tramonto.
Exodus12:7 Preso un po’ del suo sangue lo porranno sui due stipiti e sull’architrave delle case nelle quali lo mangeranno.
Exodus12:8 In quella notte ne mangeranno la carne arrostita al fuoco; la mangeranno con azzimi e con erbe amare.
Exodus12:9 Non lo mangerete crudo né bollito nell’acqua ma solo arrostito al fuoco con la testa le zampe e le viscere.
Exodus12:10 Non ne dovete far avanzare fino al mattino: quello che al mattino sarà avanzato lo brucerete nel fuoco.
Exodus12:11 Ecco in qual modo lo mangerete: con i fianchi cinti i sandali ai piedi il bastone in mano; lo mangerete in fretta. è la Pasqua del Signore!
Exodus12:12 In quella notte io passerò per la terra d’Egitto e colpirò ogni primogenito nella terra d’Egitto uomo o animale; così farò giustizia di tutti gli dèi dell’Egitto. Io sono il Signore!
Exodus12:13 Il sangue sulle case dove vi troverete servirà da segno in vostro favore: io vedrò il sangue e passerò oltre; non vi sarà tra voi flagello di sterminio quando io colpirò la terra d’Egitto.
Exodus12:14 Questo giorno sarà per voi un memoriale; lo celebrerete come festa del Signore: di generazione in generazione lo celebrerete come un rito perenne.
Exodus12:15 Per sette giorni voi mangerete azzimi. Fin dal primo giorno farete sparire il lievito dalle vostre case perché chiunque mangerà del lievitato dal giorno primo al giorno settimo quella persona sarà eliminata da Israele.
Exodus12:16 Nel primo giorno avrete una riunione sacra e nel settimo giorno una riunione sacra: durante questi giorni non si farà alcun lavoro; si potrà preparare da mangiare per ogni persona: questo solo si farà presso di voi.
Exodus12:17 Osservate la festa degli Azzimi perché proprio in questo giorno io ho fatto uscire le vostre schiere dalla terra d’Egitto; osserverete tale giorno di generazione in generazione come rito perenne.
Exodus12:18 Nel primo mese dal giorno quattordici del mese alla sera voi mangerete azzimi fino al giorno ventuno del mese alla sera.
Exodus12:19 Per sette giorni non si trovi lievito nelle vostre case perché chiunque mangerà del lievitato quella persona sia forestiera sia nativa della terra sarà eliminata dalla comunità d’Israele.
Exodus12:20 Non mangerete nulla di lievitato; in tutte le vostre abitazioni mangerete azzimi”».
Exodus12:21 Mosè convocò tutti gli anziani d’Israele e disse loro: «Andate a procurarvi un capo di bestiame minuto per ogni vostra famiglia e immolate la Pasqua.
Exodus12:22 Prenderete un fascio di issòpo lo intingerete nel sangue che sarà nel catino e spalmerete l’architrave ed entrambi gli stipiti con il sangue del catino. Nessuno di voi esca dalla porta della sua casa fino al mattino.
Exodus12:23 Il Signore passerà per colpire l’Egitto
Exodus12:24 Voi osserverete questo comando come un rito fissato per te e per i tuoi figli per sempre.
Exodus12:25 Quando poi sarete entrati nella terra che il Signore vi darà come ha promesso osserverete questo rito.
Exodus12:26 Quando i vostri figli vi chiederanno: “Che significato ha per voi questo rito?”
Exodus12:27 voi direte loro: “è il sacrificio della Pasqua per il Signore il quale è passato oltre le case degli Israeliti in Egitto quando colpì l’Egitto e salvò le nostre case”». Il popolo si inginocchiò e si prostrò.
Exodus12:28 Poi gli Israeliti se ne andarono ed eseguirono ciò che il Signore aveva ordinato a Mosè e ad Aronne; così fecero.
Exodus12:29 A mezzanotte il Signore colpì ogni primogenito nella terra d’Egitto dal primogenito del faraone che siede sul trono fino al primogenito del prigioniero in carcere e tutti i primogeniti del bestiame.
Exodus12:30 Si alzò il faraone nella notte e con lui i suoi ministri e tutti gli Egiziani; un grande grido scoppiò in Egitto perché non c’era casa dove non ci fosse un morto!
Exodus12:31 Il faraone convocò Mosè e Aronne nella notte e disse: «Alzatevi e abbandonate il mio popolo voi e gli Israeliti! Andate rendete culto al Signore come avete detto.
Exodus12:32 Prendete anche il vostro bestiame e le vostre greggi come avete detto e partite! Benedite anche me!».
Exodus12:33 Gli Egiziani fecero pressione sul popolo affrettandosi a mandarli via dal paese perché dicevano: «Stiamo per morire tutti!».
Exodus12:34 Il popolo portò con sé la pasta prima che fosse lievitata recando sulle spalle le madie avvolte nei mantelli.
Exodus12:35 Gli Israeliti eseguirono l’ordine di Mosè e si fecero dare dagli Egiziani oggetti d’argento e d’oro e vesti.
Exodus12:36 Il Signore fece sì che il popolo trovasse favore agli occhi degli Egiziani i quali accolsero le loro richieste. Così essi spogliarono gli Egiziani.
Exodus12:37 Gli Israeliti partirono da Ramses alla volta di Succot in numero di seicentomila uomini adulti senza contare i bambini.
Exodus12:38 Inoltre una grande massa di gente promiscua partì con loro e greggi e armenti in mandrie molto grandi.
Exodus12:39 Fecero cuocere la pasta che avevano portato dall’Egitto in forma di focacce azzime perché non era lievitata: infatti erano stati scacciati dall’Egitto e non avevano potuto indugiare; neppure si erano procurati provviste per il viaggio.
Exodus12:40 La permanenza degli Israeliti in Egitto fu di quattrocentotrent’anni.
Exodus12:41 Al termine dei quattrocentotrent’anni proprio in quel giorno tutte le schiere del Signore uscirono dalla terra d’Egitto.
Exodus12:42 Notte di veglia fu questa per il Signore per farli uscire dalla terra d’Egitto. Questa sarà una notte di veglia in onore del Signore per tutti gli Israeliti di generazione in generazione.
Exodus12:43 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: «Questo è il rito della Pasqua: nessuno straniero ne deve mangiare.
Exodus12:44 Quanto a ogni schiavo acquistato con denaro lo circonciderai e allora ne potrà mangiare.
Exodus12:45 L’ospite e il mercenario non ne mangeranno.
Exodus12:46 In una sola casa si mangerà: non ne porterai la carne fuori di casa; non ne spezzerete alcun osso.
Exodus12:47 Tutta la comunità d’Israele la celebrerà.
Exodus12:48 Se un forestiero soggiorna presso di te e vuol celebrare la Pasqua del Signore sia circonciso ogni maschio della sua famiglia: allora potrà accostarsi per celebrarla e sarà come un nativo della terra. Ma non ne mangi nessuno che non sia circonciso.
Exodus12:49 Vi sarà una sola legge per il nativo e per il forestiero che soggiorna in mezzo a voi».
Exodus12:50 Tutti gli Israeliti fecero così come il Signore aveva ordinato a Mosè e ad Aronne in tal modo operarono.
Exodus12:51 Proprio in quel giorno il Signore fece uscire gli Israeliti dalla terra d’Egitto
Exodus13:1 Il Signore disse a Mosè:
Exodus13:2 «Consacrami ogni essere che esce per primo dal seno materno tra gli Israeliti: ogni primogenito di uomini o di animali appartiene a me».
Exodus13:3 Mosè disse al popolo: «Ricòrdati di questo giorno nel quale siete usciti dall’Egitto dalla dimora di schiavitù perché con la potenza del suo braccio il Signore vi ha fatto uscire di là: non si mangi nulla di lievitato.
Exodus13:4 In questo giorno del mese di Abìb voi uscite.
Exodus13:5 Quando il Signore ti avrà fatto entrare nella terra del Cananeo dell’Ittita dell’Amorreo dell’Eveo e del Gebuseo che ha giurato ai tuoi padri di dare a te terra dove scorrono latte e miele allora tu celebrerai questo rito in questo mese.
Exodus13:6 Per sette giorni mangerai azzimi. Nel settimo giorno vi sarà una festa in onore del Signore.
Exodus13:7 Nei sette giorni si mangeranno azzimi e non compaia presso di te niente di lievitato; non ci sia presso di te lievito entro tutti i tuoi confini.
Exodus13:8 In quel giorno tu spiegherai a tuo figlio: “è a causa di quanto ha fatto il Signore per me quando sono uscito dall’Egitto”.
Exodus13:9 Sarà per te segno sulla tua mano e memoriale fra i tuoi occhi affinché la legge del Signore sia sulla tua bocca. Infatti il Signore ti ha fatto uscire dall’Egitto con mano potente.
Exodus13:10 Osserverai questo rito nella sua ricorrenza di anno in anno.
Exodus13:11 Quando il Signore ti avrà fatto entrare nella terra del Cananeo come ha giurato a te e ai tuoi padri e te l’avrà data in possesso
Exodus13:12 tu riserverai per il Signore ogni primogenito del seno materno; ogni primo parto del tuo bestiame se di sesso maschile lo consacrerai al Signore.
Exodus13:13 Riscatterai ogni primo parto dell’asino mediante un capo di bestiame minuto e se non lo vorrai riscattare gli spaccherai la nuca. Riscatterai ogni primogenito dell’uomo tra i tuoi discendenti.
Exodus13:14 Quando tuo figlio un domani ti chiederà: “Che significa ciò?” tu gli risponderai: “Con la potenza del suo braccio il Signore ci ha fatto uscire dall’Egitto dalla condizione servile.
Exodus13:15 Poiché il faraone si ostinava a non lasciarci partire il Signore ha ucciso ogni primogenito nella terra d’Egitto: i primogeniti degli uomini e i primogeniti del bestiame. Per questo io sacrifico al Signore ogni primo parto di sesso maschile e riscatto ogni primogenito dei miei discendenti”.
Exodus13:16 Questo sarà un segno sulla tua mano
Exodus13:17 Quando il faraone lasciò partire il popolo Dio non lo condusse per la strada del territorio dei Filistei benché fosse più corta perché Dio pensava: «Che il popolo non si penta alla vista della guerra e voglia tornare in Egitto!».
Exodus13:18 Dio fece deviare il popolo per la strada del deserto verso il Mar Rosso. Gli Israeliti armati uscirono dalla terra d’Egitto.
Exodus13:19 Mosè prese con sé le ossa di Giuseppe perché questi aveva fatto prestare un solenne giuramento agli Israeliti dicendo: «Dio certo verrà a visitarvi; voi allora vi porterete via le mie ossa».
Exodus13:20 Partirono da Succot e si accamparono a Etam sul limite del deserto.
Exodus13:21 Il Signore marciava alla loro testa di giorno con una colonna di nube per guidarli sulla via da percorrere e di notte con una colonna di fuoco per far loro luce così che potessero viaggiare giorno e notte.
Exodus13:22 Di giorno la colonna di nube non si ritirava mai dalla vista del popolo né la colonna di fuoco durante la notte.
Exodus14:1 Il Signore disse a Mosè:
Exodus14:2 «Comanda agli Israeliti che tornino indietro e si accampino davanti a Pi-Achiròt tra Migdol e il mare davanti a Baal-Sefòn; di fronte a quel luogo vi accamperete presso il mare.
Exodus14:3 Il faraone penserà degli Israeliti: “Vanno errando nella regione; il deserto li ha bloccati!”.
Exodus14:4 Io renderò ostinato il cuore del faraone ed egli li inseguirà io dimostrerò la mia gloria contro il faraone e tutto il suo esercito così gli Egiziani sapranno che io sono il Signore!». Ed essi fecero così.
Exodus14:5 Quando fu riferito al re d’Egitto che il popolo era fuggito il cuore del faraone e dei suoi ministri si rivolse contro il popolo. Dissero: «Che cosa abbiamo fatto lasciando che Israele si sottraesse al nostro servizio?».
Exodus14:6 Attaccò allora il cocchio e prese con sé i suoi soldati.
Exodus14:7 Prese seicento carri scelti e tutti i carri d’Egitto con i combattenti sopra ciascuno di essi.
Exodus14:8 Il Signore rese ostinato il cuore del faraone re d’Egitto il quale inseguì gli Israeliti mentre gli Israeliti uscivano a mano alzata.
Exodus14:9 Gli Egiziani li inseguirono e li raggiunsero mentre essi stavano accampati presso il mare; tutti i cavalli e i carri del faraone i suoi cavalieri e il suo esercito erano presso Pi-Achiròt davanti a Baal-Sefòn.
Exodus14:10 Quando il faraone fu vicino gli Israeliti alzarono gli occhi: ecco gli Egiziani marciavano dietro di loro! Allora gli Israeliti ebbero grande paura e gridarono al Signore.
Exodus14:11 E dissero a Mosè: «è forse perché non c’erano sepolcri in Egitto che ci hai portati a morire nel deserto? Che cosa ci hai fatto portandoci fuori dall’Egitto?
Exodus14:12 Non ti dicevamo in Egitto: “Lasciaci stare e serviremo gli Egiziani perché è meglio per noi servire l’Egitto che morire nel deserto”?».
Exodus14:13 Mosè rispose: «Non abbiate paura! Siate forti e vedrete la salvezza del Signore il quale oggi agirà per voi; perché gli Egiziani che voi oggi vedete non li rivedrete mai più!
Exodus14:14 Il Signore combatterà per voi e voi starete tranquilli».
Exodus14:15 Il Signore disse a Mosè: «Perché gridi verso di me? Ordina agli Israeliti di riprendere il cammino.
Exodus14:16 Tu intanto alza il bastone stendi la mano sul mare e dividilo
Exodus14:17 Ecco io rendo ostinato il cuore degli Egiziani così che entrino dietro di loro e io dimostri la mia gloria sul faraone e tutto il suo esercito sui suoi carri e sui suoi cavalieri.
Exodus14:18 Gli Egiziani sapranno che io sono il Signore quando dimostrerò la mia gloria contro il faraone i suoi carri e i suoi cavalieri».
Exodus14:19 L’angelo di Dio che precedeva l’accampamento d’Israele cambiò posto e passò indietro. Anche la colonna di nube si mosse e dal davanti passò dietro.
Exodus14:20 Andò a porsi tra l’accampamento degli Egiziani e quello d’Israele. La nube era tenebrosa per gli uni mentre per gli altri illuminava la notte; così gli uni non poterono avvicinarsi agli altri durante tutta la notte.
Exodus14:21 Allora Mosè stese la mano sul mare. E il Signore durante tutta la notte risospinse il mare con un forte vento d’oriente rendendolo asciutto; le acque si divisero.
Exodus14:22 Gli Israeliti entrarono nel mare sull’asciutto mentre le acque erano per loro un muro a destra e a sinistra.
Exodus14:23 Gli Egiziani li inseguirono e tutti i cavalli del faraone i suoi carri e i suoi cavalieri entrarono dietro di loro in mezzo al mare.
Exodus14:24 Ma alla veglia del mattino il Signore dalla colonna di fuoco e di nube gettò uno sguardo sul campo degli Egiziani e lo mise in rotta.
Exodus14:25 Frenò le ruote dei loro carri
Exodus14:26 Il Signore disse a Mosè: «Stendi la mano sul mare: le acque si riversino sugli Egiziani sui loro carri e i loro cavalieri».
Exodus14:27 Mosè stese la mano sul mare e il mare sul far del mattino tornò al suo livello consueto mentre gli Egiziani fuggendo gli si dirigevano contro. Il Signore li travolse così in mezzo al mare.
Exodus14:28 Le acque ritornarono e sommersero i carri e i cavalieri di tutto l’esercito del faraone che erano entrati nel mare dietro a Israele: non ne scampò neppure uno.
Exodus14:29 Invece gli Israeliti avevano camminato sull’asciutto in mezzo al mare mentre le acque erano per loro un muro a destra e a sinistra.
Exodus14:30 In quel giorno il Signore salvò Israele dalla mano degli Egiziani e Israele vide gli Egiziani morti sulla riva del mare;
Exodus14:31 Israele vide la mano potente con la quale il Signore aveva agito contro l’Egitto e il popolo temette il Signore e credette in lui e in Mosè suo servo.
Exodus15:1 Allora Mosè e gli Israeliti cantarono questo canto al Signore e dissero: «Voglio cantare al Signore
Exodus15:2 Mia forza e mio canto è il Signore
Exodus15:3 Il Signore è un guerriero
Exodus15:4 I carri del faraone e il suo esercito li ha scagliati nel mare; i suoi combattenti scelti furono sommersi nel Mar Rosso.
Exodus15:5 Gli abissi li ricoprirono
Exodus15:6 La tua destra Signore
Exodus15:7 con sublime maestà abbatti i tuoi avversari
Exodus15:8 Al soffio della tua ira si accumularono le acque
Exodus15:9 Il nemico aveva detto: “Inseguirò raggiungerò
Exodus15:10 Soffiasti con il tuo alito: li ricoprì il mare
Exodus15:11 Chi è come te fra gli dèi Signore? Chi è come te maestoso in santità
Exodus15:12 Stendesti la destra: li inghiottì la terra.
Exodus15:13 Guidasti con il tuo amore questo popolo che hai riscattato
Exodus15:14 Udirono i popoli: sono atterriti. L’angoscia afferrò gli abitanti della Filistea.
Exodus15:15 Allora si sono spaventati i capi di Edom
Exodus15:16 Piómbino su di loro paura e terrore; per la potenza del tuo braccio restino muti come pietra
Exodus15:17 Tu lo fai entrare e lo pianti sul monte della tua eredità
Exodus15:18 Il Signore regni in eterno e per sempre!».
Exodus15:19 Quando i cavalli del faraone i suoi carri e i suoi cavalieri furono entrati nel mare il Signore fece tornare sopra di essi le acque del mare mentre gli Israeliti avevano camminato sull’asciutto in mezzo al mare.
Exodus15:20 Allora Maria la profetessa sorella di Aronne prese in mano un tamburello: dietro a lei uscirono le donne con i tamburelli e con danze.
Exodus15:21 Maria intonò per loro il ritornello: «Cantate al Signore
Exodus15:22 Mosè fece partire Israele dal Mar Rosso ed essi avanzarono verso il deserto di Sur. Camminarono tre giorni nel deserto senza trovare acqua.
Exodus15:23 Arrivarono a Mara ma non potevano bere le acque di Mara perché erano amare. Per questo furono chiamate Mara.
Exodus15:24 Allora il popolo mormorò contro Mosè: «Che cosa berremo?».
Exodus15:25 Egli invocò il Signore il quale gli indicò un legno. Lo gettò nell’acqua e l’acqua divenne dolce. In quel luogo il Signore impose al popolo una legge e un diritto; in quel luogo lo mise alla prova.
Exodus15:26 Disse: «Se tu darai ascolto alla voce del Signore tuo Dio e farai ciò che è retto ai suoi occhi se tu presterai orecchio ai suoi ordini e osserverai tutte le sue leggi io non t’infliggerò nessuna delle infermità che ho inflitto agli Egiziani perché io sono il Signore colui che ti guarisce!».
Exodus15:27 Poi arrivarono a Elìm dove sono dodici sorgenti di acqua e settanta palme. Qui si accamparono presso l’acqua.
Exodus16:1 Levarono le tende da Elìm e tutta la comunità degli Israeliti arrivò al deserto di Sin che si trova tra Elìm e il Sinai il quindici del secondo mese dopo la loro uscita dalla terra d’Egitto.
Exodus16:2 Nel deserto tutta la comunità degli Israeliti mormorò contro Mosè e contro Aronne.
Exodus16:3 Gli Israeliti dissero loro: «Fossimo morti per mano del Signore nella terra d’Egitto quando eravamo seduti presso la pentola della carne mangiando pane a sazietà! Invece ci avete fatto uscire in questo deserto per far morire di fame tutta questa moltitudine».
Exodus16:4 Allora il Signore disse a Mosè: «Ecco io sto per far piovere pane dal cielo per voi: il popolo uscirà a raccoglierne ogni giorno la razione di un giorno perché io lo metta alla prova per vedere se cammina o no secondo la mia legge.
Exodus16:5 Ma il sesto giorno quando prepareranno quello che dovranno portare a casa sarà il doppio di ciò che avranno raccolto ogni altro giorno».
Exodus16:6 Mosè e Aronne dissero a tutti gli Israeliti: «Questa sera saprete che il Signore vi ha fatto uscire dalla terra d’Egitto
Exodus16:7 e domani mattina vedrete la gloria del Signore
Exodus16:8 Mosè disse: «Quando il Signore vi darà alla sera la carne da mangiare e alla mattina il pane a sazietà sarà perché il Signore ha inteso le mormorazioni con le quali mormorate contro di lui. Noi infatti che cosa siamo? Non contro di noi vanno le vostre mormorazioni ma contro il Signore».
Exodus16:9 Mosè disse ad Aronne: «Da’ questo comando a tutta la comunità degli Israeliti: “Avvicinatevi alla presenza del Signore perché egli ha inteso le vostre mormorazioni!”».
Exodus16:10 Ora mentre Aronne parlava a tutta la comunità degli Israeliti essi si voltarono verso il deserto: ed ecco la gloria del Signore si manifestò attraverso la nube.
Exodus16:11 Il Signore disse a Mosè:
Exodus16:12 «Ho inteso la mormorazione degli Israeliti. Parla loro così: “Al tramonto mangerete carne e alla mattina vi sazierete di pane; saprete che io sono il Signore vostro Dio”».
Exodus16:13 La sera le quaglie salirono e coprirono l’accampamento; al mattino c’era uno strato di rugiada intorno all’accampamento.
Exodus16:14 Quando lo strato di rugiada svanì
Exodus16:15 Gli Israeliti la videro e si dissero l’un l’altro: «Che cos’è?» perché non sapevano che cosa fosse. Mosè disse loro: «è il pane che il Signore vi ha dato in cibo.
Exodus16:16 Ecco che cosa comanda il Signore: “Raccoglietene quanto ciascuno può mangiarne un omer a testa secondo il numero delle persone che sono con voi. Ne prenderete ciascuno per quelli della propria tenda”».
Exodus16:17 Così fecero gli Israeliti. Ne raccolsero chi molto chi poco.
Exodus16:18 Si misurò con l’ omer: colui che ne aveva preso di più non ne aveva di troppo; colui che ne aveva preso di meno non ne mancava. Avevano raccolto secondo quanto ciascuno poteva mangiarne.
Exodus16:19 Mosè disse loro: «Nessuno ne faccia avanzare fino al mattino».
Exodus16:20 Essi non obbedirono a Mosè e alcuni ne conservarono fino al mattino; ma vi si generarono vermi e imputridì. Mosè si irritò contro di loro.
Exodus16:21 Essi dunque ne raccoglievano ogni mattina secondo quanto ciascuno mangiava; quando il sole cominciava a scaldare si scioglieva.
Exodus16:22 Quando venne il sesto giorno essi raccolsero il doppio di quel pane due omer a testa. Allora tutti i capi della comunità vennero a informare Mosè.
Exodus16:23 Egli disse loro: «è appunto ciò che ha detto il Signore: “Domani è sabato riposo assoluto consacrato al Signore. Ciò che avete da cuocere cuocetelo; ciò che avete da bollire bollitelo; quanto avanza tenetelo in serbo fino a domani mattina”».
Exodus16:24 Essi lo misero in serbo fino al mattino come aveva ordinato Mosè e non imputridì né vi si trovarono vermi.
Exodus16:25 Disse Mosè: «Mangiatelo oggi perché è sabato in onore del Signore: oggi non ne troverete nella campagna.
Exodus16:26 Sei giorni lo raccoglierete ma il settimo giorno è sabato: non ve ne sarà».
Exodus16:27 Nel settimo giorno alcuni del popolo uscirono per raccoglierne ma non ne trovarono.
Exodus16:28 Disse allora il Signore a Mosè: «Fino a quando rifiuterete di osservare i miei ordini e le mie leggi?
Exodus16:29 Vedete che il Signore vi ha dato il sabato! Per questo egli vi dà al sesto giorno il pane per due giorni. Restate ciascuno al proprio posto! Nel settimo giorno nessuno esca dal luogo dove si trova».
Exodus16:30 Il popolo dunque riposò nel settimo giorno.
Exodus16:31 La casa d’Israele lo chiamò manna. Era simile al seme del coriandolo e bianco; aveva il sapore di una focaccia con miele.
Exodus16:32 Mosè disse: «Questo ha ordinato il Signore: “Riempitene un omer e conservatelo per i vostri discendenti perché vedano il pane che vi ho dato da mangiare nel deserto
Exodus16:33 Mosè disse quindi ad Aronne: «Prendi un’urna e mettici un omer completo di manna; deponila davanti al Signore e conservala per i vostri discendenti».
Exodus16:34 Secondo quanto il Signore aveva ordinato a Mosè Aronne la depose per conservarla davanti alla Testimonianza.
Exodus16:35 Gli Israeliti mangiarono la manna per quarant’anni fino al loro arrivo in una terra abitata: mangiarono la manna finché non furono arrivati ai confini della terra di Canaan.
Exodus16:36 L’ omer è la decima parte dell’ efa.
Exodus17:1 Tutta la comunità degli Israeliti levò le tende dal deserto di Sin camminando di tappa in tappa secondo l’ordine del Signore e si accampò a Refidìm. Ma non c’era acqua da bere per il popolo.
Exodus17:2 Il popolo protestò contro Mosè: «Dateci acqua da bere!». Mosè disse loro: «Perché protestate con me? Perché mettete alla prova il Signore?».
Exodus17:3 In quel luogo il popolo soffriva la sete per mancanza di acqua; il popolo mormorò contro Mosè e disse: «Perché ci hai fatto salire dall’Egitto per far morire di sete noi i nostri figli e il nostro bestiame?».
Exodus17:4 Allora Mosè gridò al Signore dicendo: «Che cosa farò io per questo popolo? Ancora un poco e mi lapideranno!».
Exodus17:5 Il Signore disse a Mosè: «Passa davanti al popolo e prendi con te alcuni anziani d’Israele. Prendi in mano il bastone con cui hai percosso il Nilo e va’!
Exodus17:6 Ecco io starò davanti a te là sulla roccia sull’Oreb; tu batterai sulla roccia: ne uscirà acqua e il popolo berrà». Mosè fece così sotto gli occhi degli anziani d’Israele.
Exodus17:7 E chiamò quel luogo Massa e Merìba a causa della protesta degli Israeliti e perché misero alla prova il Signore dicendo: «Il Signore è in mezzo a noi sì o no?».
Exodus17:8 Amalèk venne a combattere contro Israele a Refidìm.
Exodus17:9 Mosè disse a Giosuè: «Scegli per noi alcuni uomini ed esci in battaglia contro Amalèk. Domani io starò ritto sulla cima del colle con in mano il bastone di Dio».
Exodus17:10 Giosuè eseguì quanto gli aveva ordinato Mosè per combattere contro Amalèk mentre Mosè Aronne e Cur salirono sulla cima del colle.
Exodus17:11 Quando Mosè alzava le mani Israele prevaleva; ma quando le lasciava cadere prevaleva Amalèk.
Exodus17:12 Poiché Mosè sentiva pesare le mani presero una pietra la collocarono sotto di lui ed egli vi si sedette mentre Aronne e Cur uno da una parte e l’altro dall’altra sostenevano le sue mani. Così le sue mani rimasero ferme fino al tramonto del sole.
Exodus17:13 Giosuè sconfisse Amalèk e il suo popolo passandoli poi a fil di spada.
Exodus17:14 Allora il Signore disse a Mosè: «Scrivi questo per ricordo nel libro e mettilo negli orecchi di Giosuè: io cancellerò del tutto la memoria di Amalèk sotto il cielo!».
Exodus17:15 Allora Mosè costruì un altare lo chiamò “Il Signore è il mio vessillo”
Exodus17:16 e disse: «Una mano contro il trono del Signore! Vi sarà guerra per il Signore contro Amalèk
Exodus18:1 Ietro sacerdote di Madian suocero di Mosè venne a sapere quanto Dio aveva operato per Mosè e per Israele suo popolo cioè come il Signore aveva fatto uscire Israele dall’Egitto.
Exodus18:2 Allora Ietro prese con sé Sipporà moglie di Mosè che prima egli aveva rimandata
Exodus18:3 con i due figli di lei uno dei quali si chiamava Ghersom
Exodus18:4 e l’altro si chiamava Elièzer perché: «Il Dio di mio padre è venuto in mio aiuto e mi ha liberato dalla spada del faraone».
Exodus18:5 Ietro dunque suocero di Mosè con i figli e la moglie di lui venne da Mosè nel deserto dove era accampato presso la montagna di Dio.
Exodus18:6 Egli fece dire a Mosè: «Sono io Ietro tuo suocero che vengo da te con tua moglie e i suoi due figli!».
Exodus18:7 Mosè andò incontro al suocero si prostrò davanti a lui e lo baciò poi si informarono l’uno della salute dell’altro ed entrarono sotto la tenda.
Exodus18:8 Mosè raccontò al suocero quanto il Signore aveva fatto al faraone e agli Egiziani a motivo di Israele tutte le difficoltà incontrate durante il viaggio dalle quali il Signore li aveva liberati.
Exodus18:9 Ietro si rallegrò di tutto il bene che il Signore aveva fatto a Israele quando lo aveva liberato dalla mano degli Egiziani.
Exodus18:10 Disse Ietro: «Benedetto il Signore che vi ha liberato dalla mano degli Egiziani e dalla mano del faraone: egli ha liberato questo popolo dalla mano dell’Egitto!
Exodus18:11 Ora io so che il Signore è più grande di tutti gli dèi: ha rivolto contro di loro quello che tramavano».
Exodus18:12 Ietro suocero di Mosè offrì un olocausto e sacrifici a Dio. Vennero Aronne e tutti gli anziani d’Israele per partecipare al banchetto con il suocero di Mosè davanti a Dio.
Exodus18:13 Il giorno dopo Mosè sedette a render giustizia al popolo e il popolo si trattenne presso Mosè dalla mattina fino alla sera.
Exodus18:14 Allora il suocero di Mosè visto quanto faceva per il popolo gli disse: «Che cos’è questo che fai per il popolo? Perché siedi tu solo mentre il popolo sta presso di te dalla mattina alla sera?».
Exodus18:15 Mosè rispose al suocero: «Perché il popolo viene da me per consultare Dio.
Exodus18:16 Quando hanno qualche questione vengono da me e io giudico le vertenze tra l’uno e l’altro e faccio conoscere i decreti di Dio e le sue leggi».
Exodus18:17 Il suocero di Mosè gli disse: «Non va bene quello che fai!
Exodus18:18 Finirai per soccombere tu e il popolo che è con te perché il compito è troppo pesante per te; non puoi attendervi tu da solo.
Exodus18:19 Ora ascoltami: ti voglio dare un consiglio e Dio sia con te! Tu sta’ davanti a Dio in nome del popolo e presenta le questioni a Dio.
Exodus18:20 A loro spiegherai i decreti e le leggi; indicherai loro la via per la quale devono camminare e le opere che devono compiere.
Exodus18:21 Invece sceglierai tra tutto il popolo uomini validi che temono Dio uomini retti che odiano la venalità per costituirli sopra di loro come capi di migliaia capi di centinaia capi di cinquantine e capi di decine.
Exodus18:22 Essi dovranno giudicare il popolo in ogni circostanza; quando vi sarà una questione importante la sottoporranno a te mentre essi giudicheranno ogni affare minore. Così ti alleggerirai il peso ed essi lo porteranno con te.
Exodus18:23 Se tu fai questa cosa e Dio te lo ordina potrai resistere e anche tutto questo popolo arriverà in pace alla meta».
Exodus18:24 Mosè diede ascolto alla proposta del suocero e fece quanto gli aveva suggerito.
Exodus18:25 Mosè dunque scelse in tutto Israele uomini validi e li costituì alla testa del popolo come capi di migliaia capi di centinaia capi di cinquantine e capi di decine.
Exodus18:26 Essi giudicavano il popolo in ogni circostanza: quando avevano affari difficili li sottoponevano a Mosè ma giudicavano essi stessi tutti gli affari minori.
Exodus18:27 Poi Mosè congedò il suocero
Exodus19:1 Al terzo mese dall’uscita degli Israeliti dalla terra d’Egitto nello stesso giorno essi arrivarono al deserto del Sinai.
Exodus19:2 Levate le tende da Refidìm giunsero al deserto del Sinai dove si accamparono; Israele si accampò davanti al monte.
Exodus19:3 Mosè salì verso Dio e il Signore lo chiamò dal monte dicendo: «Questo dirai alla casa di Giacobbe e annuncerai agli Israeliti:
Exodus19:4 “Voi stessi avete visto ciò che io ho fatto all’Egitto e come ho sollevato voi su ali di aquile e vi ho fatto venire fino a me.
Exodus19:5 Ora se darete ascolto alla mia voce e custodirete la mia alleanza voi sarete per me una proprietà particolare tra tutti i popoli; mia infatti è tutta la terra!
Exodus19:6 Voi sarete per me un regno di sacerdoti e una nazione santa”. Queste parole dirai agli Israeliti».
Exodus19:7 Mosè andò convocò gli anziani del popolo e riferì loro tutte queste parole come gli aveva ordinato il Signore.
Exodus19:8 Tutto il popolo rispose insieme e disse: «Quanto il Signore ha detto noi lo faremo!». Mosè tornò dal Signore e riferì le parole del popolo.
Exodus19:9 Il Signore disse a Mosè: «Ecco io sto per venire verso di te in una densa nube perché il popolo senta quando io parlerò con te e credano per sempre anche a te». Mosè riferì al Signore le parole del popolo.
Exodus19:10 Il Signore disse a Mosè: «Va’ dal popolo e santificalo oggi e domani: lavino le loro vesti
Exodus19:11 e si tengano pronti per il terzo giorno perché nel terzo giorno il Signore scenderà sul monte Sinai alla vista di tutto il popolo.
Exodus19:12 Fisserai per il popolo un limite tutto attorno dicendo: “Guardatevi dal salire sul monte e dal toccarne le falde. Chiunque toccherà il monte sarà messo a morte.
Exodus19:13 Nessuna mano però dovrà toccare costui: dovrà essere lapidato o colpito con tiro di arco. Animale o uomo non dovrà sopravvivere”. Solo quando suonerà il corno essi potranno salire sul monte».
Exodus19:14 Mosè scese dal monte verso il popolo; egli fece santificare il popolo ed essi lavarono le loro vesti.
Exodus19:15 Poi disse al popolo: «Siate pronti per il terzo giorno: non unitevi a donna».
Exodus19:16 Il terzo giorno sul far del mattino vi furono tuoni e lampi una nube densa sul monte e un suono fortissimo di corno: tutto il popolo che era nell’accampamento fu scosso da tremore.
Exodus19:17 Allora Mosè fece uscire il popolo dall’accampamento incontro a Dio. Essi stettero in piedi alle falde del monte.
Exodus19:18 Il monte Sinai era tutto fumante perché su di esso era sceso il Signore nel fuoco e ne saliva il fumo come il fumo di una fornace: tutto il monte tremava molto.
Exodus19:19 Il suono del corno diventava sempre più intenso: Mosè parlava e Dio gli rispondeva con una voce.
Exodus19:20 Il Signore scese dunque sul monte Sinai sulla vetta del monte e il Signore chiamò Mosè sulla vetta del monte. Mosè salì.
Exodus19:21 Il Signore disse a Mosè: «Scendi scongiura il popolo di non irrompere verso il Signore per vedere altrimenti ne cadrà una moltitudine!
Exodus19:22 Anche i sacerdoti che si avvicinano al Signore si santifichino altrimenti il Signore si avventerà contro di loro!».
Exodus19:23 Mosè disse al Signore: «Il popolo non può salire al monte Sinai perché tu stesso ci hai avvertito dicendo: “Delimita il monte e dichiaralo sacro”».
Exodus19:24 Il Signore gli disse: «Va’ scendi poi salirai tu e Aronne con te. Ma i sacerdoti e il popolo non si precipitino per salire verso il Signore altrimenti egli si avventerà contro di loro!».
Exodus19:25 Mosè scese verso il popolo e parlò loro.
Exodus20:1 Dio pronunciò tutte queste parole:
Exodus20:2 «Io sono il Signore tuo Dio che ti ho fatto uscire dalla terra d’Egitto dalla condizione servile:
Exodus20:3 Non avrai altri dèi di fronte a me.
Exodus20:4 Non ti farai idolo né immagine alcuna di quanto è lassù nel cielo
Exodus20:5 Non ti prostrerai davanti a loro e non li servirai. Perché io il Signore tuo Dio
Exodus20:6 ma che dimostra la sua bontà fino a mille generazioni per quelli che mi amano e osservano i miei comandamenti.
Exodus20:7 Non pronuncerai invano il nome del Signore tuo Dio perché il Signore non lascia impunito chi pronuncia il suo nome invano.
Exodus20:8 Ricòrdati del giorno del sabato per santificarlo.
Exodus20:9 Sei giorni lavorerai e farai ogni tuo lavoro;
Exodus20:10 ma il settimo giorno è il sabato in onore del Signore tuo Dio: non farai alcun lavoro né tu né tuo figlio né tua figlia né il tuo schiavo né la tua schiava né il tuo bestiame né il forestiero che dimora presso di te.
Exodus20:11 Perché in sei giorni il Signore ha fatto il cielo e la terra e il mare e quanto è in essi ma si è riposato il settimo giorno. Perciò il Signore ha benedetto il giorno del sabato e lo ha consacrato.
Exodus20:12 Onora tuo padre e tua madre perché si prolunghino i tuoi giorni nel paese che il Signore tuo Dio ti dà.
Exodus20:13 Non ucciderai.
Exodus20:14 Non commetterai adulterio.
Exodus20:15 Non ruberai.
Exodus20:16 Non pronuncerai falsa testimonianza contro il tuo prossimo.
Exodus20:17 Non desidererai la casa del tuo prossimo. Non desidererai la moglie del tuo prossimo né il suo schiavo né la sua schiava né il suo bue né il suo asino né alcuna cosa che appartenga al tuo prossimo».
Exodus20:18 Tutto il popolo percepiva i tuoni e i lampi il suono del corno e il monte fumante. Il popolo vide fu preso da tremore e si tenne lontano.
Exodus20:19 Allora dissero a Mosè: «Parla tu a noi e noi ascolteremo; ma non ci parli Dio altrimenti moriremo!».
Exodus20:20 Mosè disse al popolo: «Non abbiate timore: Dio è venuto per mettervi alla prova e perché il suo timore sia sempre su di voi e non pecchiate».
Exodus20:21 Il popolo si tenne dunque lontano mentre Mosè avanzò verso la nube oscura dove era Dio.
Exodus20:22 Il Signore disse a Mosè: «Così dirai agli Israeliti: “Voi stessi avete visto che vi ho parlato dal cielo!
Exodus20:23 Non farete dèi d’argento e dèi d’oro accanto a me: non ne farete per voi!
Exodus20:24 Farai per me un altare di terra e sopra di esso offrirai i tuoi olocausti e i tuoi sacrifici di comunione le tue pecore e i tuoi buoi; in ogni luogo dove io vorrò far ricordare il mio nome verrò a te e ti benedirò.
Exodus20:25 Se tu farai per me un altare di pietra non lo costruirai con pietra tagliata perché usando la tua lama su di essa tu la renderesti profana.
Exodus20:26 Non salirai sul mio altare per mezzo di gradini
Exodus21:1 Queste sono le norme che tu esporrai loro.
Exodus21:2 Quando tu avrai acquistato uno schiavo ebreo egli ti servirà per sei anni e nel settimo potrà andarsene libero senza riscatto.
Exodus21:3 Se è venuto solo solo se ne andrà se era coniugato sua moglie se ne andrà con lui.
Exodus21:4 Se il suo padrone gli ha dato moglie e questa gli ha partorito figli o figlie la donna e i suoi figli saranno proprietà del padrone ed egli se ne andrà solo.
Exodus21:5 Ma se lo schiavo dice: “Io sono affezionato al mio padrone a mia moglie ai miei figli non voglio andarmene libero”
Exodus21:6 allora il suo padrone lo condurrà davanti a Dio lo farà accostare al battente o allo stipite della porta e gli forerà l’orecchio con la lesina e quello resterà suo schiavo per sempre.
Exodus21:7 Quando un uomo venderà la figlia come schiava ella non se ne andrà come se ne vanno gli schiavi.
Exodus21:8 Se lei non piace al padrone che perciò non la destina a sé in moglie la farà riscattare. In ogni caso egli non può venderla a gente straniera agendo con frode verso di lei.
Exodus21:9 Se egli la vuol destinare in moglie al proprio figlio si comporterà nei suoi riguardi secondo il diritto delle figlie.
Exodus21:10 Se egli prende in moglie un’altra non diminuirà alla prima il nutrimento il vestiario la coabitazione.
Exodus21:11 Se egli non le fornisce queste tre cose lei potrà andarsene senza che sia pagato il prezzo del riscatto.
Exodus21:12 Colui che colpisce un uomo causandone la morte sarà messo a morte.
Exodus21:13 Se però non ha teso insidia ma Dio glielo ha fatto incontrare io ti fisserò un luogo dove potrà rifugiarsi.
Exodus21:14 Ma se un uomo aveva premeditato di uccidere il suo prossimo con inganno allora lo strapperai anche dal mio altare perché sia messo a morte.
Exodus21:15 Colui che percuote suo padre o sua madre sarà messo a morte.
Exodus21:16 Colui che rapisce un uomo sia che lo venda sia che lo si trovi ancora in mano sua
Exodus21:17 Colui che maledice suo padre o sua madre sarà messo a morte.
Exodus21:18 Quando alcuni uomini litigano e uno colpisce il suo prossimo con una pietra o con il pugno e questi non muore ma deve mettersi a letto
Exodus21:19 se poi si alza ed esce con il bastone chi lo ha colpito sarà ritenuto innocente ma dovrà pagare il riposo forzato e assicurargli le cure.
Exodus21:20 Quando un uomo colpisce con il bastone il suo schiavo o la sua schiava e gli muore sotto le sue mani si deve fare vendetta.
Exodus21:21 Ma se sopravvive un giorno o due non sarà vendicato
Exodus21:22 Quando alcuni uomini litigano e urtano una donna incinta
Exodus21:23 Ma se segue una disgrazia allora pagherai vita per vita:
Exodus21:24 occhio per occhio dente per dente mano per mano piede per piede
Exodus21:25 bruciatura per bruciatura ferita per ferita livido per livido.
Exodus21:26 Quando un uomo colpisce l’occhio del suo schiavo o della sua schiava e lo acceca
Exodus21:27 Se fa cadere il dente del suo schiavo o della sua schiava darà loro la libertà in compenso del dente.
Exodus21:28 Quando un bue cozza con le corna contro un uomo o una donna e ne segue la morte il bue sarà lapidato e non se ne mangerà la carne. Però il proprietario del bue è innocente.
Exodus21:29 Ma se il bue era solito cozzare con le corna già prima e il padrone era stato avvisato e non lo aveva custodito se ha causato la morte di un uomo o di una donna il bue sarà lapidato e anche il suo padrone dev’essere messo a morte.
Exodus21:30 Se invece gli viene imposto un risarcimento
Exodus21:31 Se cozza con le corna contro un figlio o se cozza contro una figlia si procederà nella stessa maniera.
Exodus21:32 Se il bue colpisce con le corna uno schiavo o una schiava si darà al suo padrone del denaro trenta sicli e il bue sarà lapidato.
Exodus21:33 Quando un uomo lascia una cisterna aperta oppure quando un uomo scava una cisterna e non la copre se vi cade un bue o un asino
Exodus21:34 il proprietario della cisterna deve dare l’indennizzo: verserà il denaro al padrone della bestia e l’animale morto gli apparterrà.
Exodus21:35 Quando il bue di un tale cozza contro il bue del suo prossimo e ne causa la morte essi venderanno il bue vivo e se ne divideranno il prezzo; si divideranno anche la bestia morta.
Exodus21:36 Ma se è notorio che il bue era solito cozzare già prima e il suo padrone non lo ha custodito egli dovrà dare come indennizzo bue per bue e la bestia morta gli apparterrà.
Exodus21:37 Quando un uomo ruba un bue o un montone e poi lo sgozza o lo vende darà come indennizzo cinque capi di grosso bestiame per il bue e quattro capi di bestiame minuto per il montone.
Exodus22:1 Se un ladro viene sorpreso mentre sta facendo una breccia in un muro e viene colpito e muore
Exodus22:2 Ma se il sole si era già alzato su di lui
Exodus22:3 Se si trova ancora in vita e ciò che è stato rubato è in suo possesso si tratti di bue di asino o di montone restituirà il doppio.
Exodus22:4 Quando un uomo usa come pascolo un campo o una vigna e lascia che il suo bestiame vada a pascolare in un campo altrui deve dare l’indennizzo con il meglio del suo campo e con il meglio della sua vigna.
Exodus22:5 Quando un fuoco si propaga e si attacca ai cespugli spinosi se viene bruciato un mucchio di covoni o il grano in spiga o il grano in erba colui che ha provocato l’incendio darà l’indennizzo.
Exodus22:6 Quando un uomo dà in custodia al suo prossimo denaro od oggetti e poi nella casa di costui viene commesso un furto se si trova il ladro quest’ultimo restituirà il doppio.
Exodus22:7 Se il ladro non si trova il padrone della casa si avvicinerà a Dio per giurare che non ha allungato la mano sulla proprietà del suo prossimo.
Exodus22:8 Qualunque sia l’oggetto di una frode si tratti di un bue di un asino di un montone
Exodus22:9 Quando un uomo dà in custodia al suo prossimo un asino o un bue o un capo di bestiame minuto o qualsiasi animale se la bestia muore o si è prodotta una frattura o è stata rapita senza testimone
Exodus22:10 interverrà tra le due parti un giuramento per il Signore per dichiarare che il depositario non ha allungato la mano sulla proprietà del suo prossimo. Il padrone della bestia accetterà e l’altro non dovrà risarcire.
Exodus22:11 Ma se la bestia è stata rubata quando si trovava presso di lui pagherà l’indennizzo al padrone di essa.
Exodus22:12 Se invece è stata sbranata ne porterà la prova in testimonianza e non dovrà dare l’indennizzo per la bestia sbranata.
Exodus22:13 Quando un uomo prende in prestito dal suo prossimo una bestia e questa si è prodotta una frattura o è morta in assenza del padrone dovrà pagare l’indennizzo.
Exodus22:14 Ma se il padrone si trova presente non deve restituire; se si tratta di una bestia presa a nolo la sua perdita è compensata dal prezzo del noleggio.
Exodus22:15 Quando un uomo seduce una vergine non ancora fidanzata e si corica con lei ne pagherà il prezzo nuziale e lei diverrà sua moglie.
Exodus22:16 Se il padre di lei si rifiuta di dargliela egli dovrà versare una somma di denaro pari al prezzo nuziale delle vergini.
Exodus22:17 Non lascerai vivere colei che pratica la magia.
Exodus22:18 Chiunque giaccia con una bestia sia messo a morte.
Exodus22:19 Colui che offre un sacrificio agli dèi anziché al solo Signore sarà votato allo sterminio.
Exodus22:20 Non molesterai il forestiero né lo opprimerai perché voi siete stati forestieri in terra d’Egitto.
Exodus22:21 Non maltratterai la vedova o l’orfano.
Exodus22:22 Se tu lo maltratti quando invocherà da me l’aiuto io darò ascolto al suo grido
Exodus22:23 la mia ira si accenderà e vi farò morire di spada: le vostre mogli saranno vedove e i vostri figli orfani.
Exodus22:24 Se tu presti denaro a qualcuno del mio popolo all’indigente che sta con te non ti comporterai con lui da usuraio: voi non dovete imporgli alcun interesse.
Exodus22:25 Se prendi in pegno il mantello del tuo prossimo glielo renderai prima del tramonto del sole
Exodus22:26 perché è la sua sola coperta è il mantello per la sua pelle; come potrebbe coprirsi dormendo? Altrimenti quando griderà verso di me io l’ascolterò
Exodus22:27 Non bestemmierai Dio e non maledirai il capo del tuo popolo.
Exodus22:28 Non ritarderai l’offerta di ciò che riempie il tuo granaio e di ciò che stilla dal tuo frantoio. Il primogenito dei tuoi figli lo darai a me.
Exodus22:29 Così farai per il tuo bue e per il tuo bestiame minuto: sette giorni resterà con sua madre l’ottavo giorno lo darai a me.
Exodus22:30 Voi sarete per me uomini santi: non mangerete la carne di una bestia sbranata nella campagna
Exodus23:1 Non spargerai false dicerie; non presterai mano al colpevole per far da testimone in favore di un’ingiustizia.
Exodus23:2 Non seguirai la maggioranza per agire male e non deporrai in processo così da stare con la maggioranza per ledere il diritto.
Exodus23:3 Non favorirai nemmeno il debole nel suo processo.
Exodus23:4 Quando incontrerai il bue del tuo nemico o il suo asino dispersi glieli dovrai ricondurre.
Exodus23:5 Quando vedrai l’asino del tuo nemico accasciarsi sotto il carico non abbandonarlo a se stesso: mettiti con lui a scioglierlo dal carico.
Exodus23:6 Non ledere il diritto del tuo povero nel suo processo.
Exodus23:7 Ti terrai lontano da parola menzognera. Non far morire l’innocente e il giusto
Exodus23:8 Non accetterai doni perché il dono acceca chi ha gli occhi aperti e perverte anche le parole dei giusti.
Exodus23:9 Non opprimerai il forestiero: anche voi conoscete la vita del forestiero perché siete stati forestieri in terra d’Egitto.
Exodus23:10 Per sei anni seminerai la tua terra e ne raccoglierai il prodotto
Exodus23:11 ma nel settimo anno non la sfrutterai e la lascerai incolta: ne mangeranno gli indigenti del tuo popolo e ciò che lasceranno sarà consumato dalle bestie selvatiche. Così farai per la tua vigna e per il tuo oliveto.
Exodus23:12 Per sei giorni farai i tuoi lavori ma nel settimo giorno farai riposo perché possano godere quiete il tuo bue e il tuo asino e possano respirare i figli della tua schiava e il forestiero.
Exodus23:13 Farete attenzione a quanto vi ho detto: non pronunciate il nome di altri dèi; non si senta sulla tua bocca!
Exodus23:14 Tre volte all’anno farai festa in mio onore.
Exodus23:15 Osserverai la festa degli Azzimi: per sette giorni mangerai azzimi come ti ho ordinato
Exodus23:16 Osserverai la festa della mietitura cioè dei primi frutti dei tuoi lavori di semina nei campi e poi al termine dell’anno la festa del raccolto quando raccoglierai il frutto dei tuoi lavori nei campi.
Exodus23:17 Tre volte all’anno ogni tuo maschio comparirà alla presenza del Signore Dio.
Exodus23:18 Non offrirai con pane lievitato il sangue del sacrificio in mio onore e il grasso della vittima per la mia festa non dovrà restare fino al mattino.
Exodus23:19 Il meglio delle primizie del tuo suolo lo porterai alla casa del Signore tuo Dio. Non farai cuocere un capretto nel latte di sua madre.
Exodus23:20 Ecco io mando un angelo davanti a te per custodirti sul cammino e per farti entrare nel luogo che ho preparato.
Exodus23:21 Abbi rispetto della sua presenza da’ ascolto alla sua voce e non ribellarti a lui; egli infatti non perdonerebbe la vostra trasgressione perché il mio nome è in lui.
Exodus23:22 Se tu dai ascolto alla sua voce e fai quanto ti dirò io sarò il nemico dei tuoi nemici e l’avversario dei tuoi avversari.
Exodus23:23 Quando il mio angelo camminerà alla tua testa e ti farà entrare presso l’Amorreo l’Ittita il Perizzita il Cananeo l’Eveo e il Gebuseo e io li distruggerò
Exodus23:24 tu non ti prostrerai davanti ai loro dèi e non li servirai; tu non ti comporterai secondo le loro opere ma dovrai demolire e frantumare le loro stele.
Exodus23:25 Voi servirete il Signore vostro Dio. Egli benedirà il tuo pane e la tua acqua. Terrò lontana da te la malattia.
Exodus23:26 Non vi sarà nella tua terra donna che abortisca o che sia sterile. Ti farò giungere al numero completo dei tuoi giorni.
Exodus23:27 Manderò il mio terrore davanti a te e metterò in rotta ogni popolo in mezzo al quale entrerai; farò voltare le spalle a tutti i tuoi nemici davanti a te.
Exodus23:28 Manderò i calabroni davanti a te ed essi scacceranno dalla tua presenza l’Eveo
Exodus23:29 Non li scaccerò dalla tua presenza in un solo anno
Exodus23:30 Li scaccerò dalla tua presenza a poco a poco finché non avrai tanti discendenti da occupare la terra.
Exodus23:31 Stabilirò il tuo confine dal Mar Rosso fino al mare dei Filistei e dal deserto fino al Fiume perché ti consegnerò in mano gli abitanti della terra e li scaccerò dalla tua presenza.
Exodus23:32 Ma tu non farai alleanza con loro e con i loro dèi;
Exodus23:33 essi non abiteranno più nella tua terra altrimenti ti farebbero peccare contro di me perché tu serviresti i loro dèi e ciò diventerebbe una trappola per te».
Exodus24:1 Il Signore disse a Mosè: «Sali verso il Signore tu e Aronne Nadab e Abiu e settanta anziani d’Israele; voi vi prostrerete da lontano
Exodus24:2 solo Mosè si avvicinerà al Signore: gli altri non si avvicinino e il popolo non salga con lui».
Exodus24:3 Mosè andò a riferire al popolo tutte le parole del Signore e tutte le norme. Tutto il popolo rispose a una sola voce dicendo: «Tutti i comandamenti che il Signore ha dato noi li eseguiremo!».
Exodus24:4 Mosè scrisse tutte le parole del Signore. Si alzò di buon mattino ed eresse un altare ai piedi del monte con dodici stele per le dodici tribù d’Israele.
Exodus24:5 Incaricò alcuni giovani tra gli Israeliti di offrire olocausti e di sacrificare giovenchi come sacrifici di comunione per il Signore.
Exodus24:6 Mosè prese la metà del sangue e la mise in tanti catini e ne versò l’altra metà sull’altare.
Exodus24:7 Quindi prese il libro dell’alleanza e lo lesse alla presenza del popolo. Dissero: «Quanto ha detto il Signore lo eseguiremo e vi presteremo ascolto».
Exodus24:8 Mosè prese il sangue e ne asperse il popolo dicendo: «Ecco il sangue dell’alleanza che il Signore ha concluso con voi sulla base di tutte queste parole!».
Exodus24:9 Mosè salì con Aronne Nadab Abiu e i settanta anziani d’Israele.
Exodus24:10 Essi videro il Dio d’Israele: sotto i suoi piedi vi era come un pavimento in lastre di zaffìro limpido come il cielo.
Exodus24:11 Contro i privilegiati degli Israeliti non stese la mano: essi videro Dio e poi mangiarono e bevvero.
Exodus24:12 Il Signore disse a Mosè: «Sali verso di me sul monte e rimani lassù: io ti darò le tavole di pietra la legge e i comandamenti che io ho scritto per istruirli».
Exodus24:13 Mosè si mosse con Giosuè suo aiutante e Mosè salì sul monte di Dio.
Exodus24:14 Agli anziani aveva detto: «Restate qui ad aspettarci fin quando torneremo da voi; ecco avete con voi Aronne e Cur: chiunque avrà una questione si rivolgerà a loro».
Exodus24:15 Mosè salì dunque sul monte e la nube coprì il monte.
Exodus24:16 La gloria del Signore venne a dimorare sul monte Sinai e la nube lo coprì per sei giorni. Al settimo giorno il Signore chiamò Mosè dalla nube.
Exodus24:17 La gloria del Signore appariva agli occhi degli Israeliti come fuoco divorante sulla cima della montagna.
Exodus24:18 Mosè entrò dunque in mezzo alla nube e salì sul monte. Mosè rimase sul monte quaranta giorni e quaranta notti.
Exodus25:1 Il Signore parlò a Mosè dicendo:
Exodus25:2 «Ordina agli Israeliti che raccolgano per me un contributo. Lo raccoglierete da chiunque sia generoso di cuore.
Exodus25:3 Ed ecco che cosa raccoglierete da loro come contributo: oro argento e bronzo
Exodus25:4 tessuti di porpora viola e rossa di scarlatto di bisso e di pelo di capra
Exodus25:5 pelle di montone tinta di rosso
Exodus25:6 olio per l’illuminazione balsami per l’olio dell’unzione e per l’incenso aromatico
Exodus25:7 pietre di ònice e pietre da incastonare nell’ efod e nel pettorale.
Exodus25:8 Essi mi faranno un santuario e io abiterò in mezzo a loro.
Exodus25:9 Eseguirete ogni cosa secondo quanto ti mostrerò
Exodus25:10 Faranno dunque un’arca di legno di acacia: avrà due cubiti e mezzo di lunghezza
Exodus25:11 La rivestirai d’oro puro: dentro e fuori la rivestirai e le farai intorno un bordo d’oro.
Exodus25:12 Fonderai per essa quattro anelli d’oro e li fisserai ai suoi quattro piedi: due anelli su di un lato e due anelli sull’altro.
Exodus25:13 Farai stanghe di legno di acacia e le rivestirai d’oro.
Exodus25:14 Introdurrai le stanghe negli anelli sui due lati dell’arca per trasportare con esse l’arca.
Exodus25:15 Le stanghe dovranno rimanere negli anelli dell’arca: non verranno tolte di lì.
Exodus25:16 Nell’arca collocherai la Testimonianza che io ti darò.
Exodus25:17 Farai il propiziatorio d’oro puro; avrà due cubiti e mezzo di lunghezza e un cubito e mezzo di larghezza.
Exodus25:18 Farai due cherubini d’oro: li farai lavorati a martello sulle due estremità del propiziatorio.
Exodus25:19 Fa’ un cherubino a una estremità e un cherubino all’altra estremità. Farete i cherubini alle due estremità del propiziatorio.
Exodus25:20 I cherubini avranno le due ali spiegate verso l’alto proteggendo con le ali il propiziatorio; saranno rivolti l’uno verso l’altro e le facce dei cherubini saranno rivolte verso il propiziatorio.
Exodus25:21 Porrai il propiziatorio sulla parte superiore dell’arca e collocherai nell’arca la Testimonianza che io ti darò.
Exodus25:22 Io ti darò convegno in quel luogo: parlerò con te da sopra il propiziatorio in mezzo ai due cherubini che saranno sull’arca della Testimonianza dandoti i miei ordini riguardo agli Israeliti.
Exodus25:23 Farai una tavola di legno di acacia: avrà due cubiti di lunghezza un cubito di larghezza un cubito e mezzo di altezza.
Exodus25:24 La rivestirai d’oro puro e le farai attorno un bordo d’oro.
Exodus25:25 Le farai attorno una cornice di un palmo e farai un bordo d’oro per la cornice.
Exodus25:26 Le farai quattro anelli d’oro e li fisserai ai quattro angoli che costituiranno i suoi quattro piedi.
Exodus25:27 Gli anelli saranno contigui alla cornice e serviranno a inserire le stanghe destinate a trasportare la tavola.
Exodus25:28 Farai le stanghe di legno di acacia e le rivestirai d’oro; con esse si trasporterà la tavola.
Exodus25:29 Farai anche i suoi piatti coppe anfore e tazze per le libagioni: li farai d’oro puro.
Exodus25:30 Sulla tavola collocherai i pani dell’offerta: saranno sempre alla mia presenza.
Exodus25:31 Farai anche un candelabro d’oro puro. Il candelabro sarà lavorato a martello il suo fusto e i suoi bracci; i suoi calici i suoi bulbi e le sue corolle saranno tutti di un pezzo.
Exodus25:32 Sei bracci usciranno dai suoi lati: tre bracci del candelabro da un lato e tre bracci del candelabro dall’altro lato.
Exodus25:33 Vi saranno su di un braccio tre calici in forma di fiore di mandorlo con bulbo e corolla e così anche sull’altro braccio tre calici in forma di fiore di mandorlo con bulbo e corolla. Così sarà per i sei bracci che usciranno dal candelabro.
Exodus25:34 Il fusto del candelabro avrà quattro calici in forma di fiore di mandorlo con i loro bulbi e le loro corolle:
Exodus25:35 un bulbo sotto i due bracci che si dipartono da esso e un bulbo sotto i due bracci seguenti e un bulbo sotto gli ultimi due bracci che si dipartono da esso; così per tutti i sei bracci che escono dal candelabro.
Exodus25:36 I bulbi e i relativi bracci saranno tutti di un pezzo: il tutto sarà formato da una sola massa d’oro puro lavorata a martello.
Exodus25:37 Farai le sue sette lampade: vi si collocheranno sopra in modo da illuminare lo spazio davanti ad esso.
Exodus25:38 I suoi smoccolatoi e i suoi portacenere saranno d’oro puro.
Exodus25:39 Lo si farà con un talento di oro puro esso con tutti i suoi accessori.
Exodus25:40 Guarda ed esegui secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte.
Exodus26:1 Quanto alla Dimora la farai con dieci teli di bisso ritorto di porpora viola di porpora rossa e di scarlatto. Vi farai figure di cherubini lavoro d’artista.
Exodus26:2 La lunghezza di un telo sarà di ventotto cubiti; la larghezza di quattro cubiti per un telo; la stessa dimensione per tutti i teli.
Exodus26:3 Cinque teli saranno uniti l’uno all’altro e anche gli altri cinque saranno uniti l’uno all’altro.
Exodus26:4 Farai cordoni di porpora viola sull’orlo del primo telo all’estremità della sutura; così farai sull’orlo del telo estremo nella seconda sutura.
Exodus26:5 Farai cinquanta cordoni al primo telo e farai cinquanta cordoni all’estremità della seconda sutura: i cordoni corrisponderanno l’uno all’altro.
Exodus26:6 Farai cinquanta fibbie d’oro e unirai i teli l’uno all’altro mediante le fibbie così la Dimora formerà un tutto unico.
Exodus26:7 Farai poi teli di pelo di capra per la tenda sopra la Dimora. Ne farai undici teli.
Exodus26:8 La lunghezza di un telo sarà di trenta cubiti; la larghezza di quattro cubiti per un telo; la stessa dimensione per gli undici teli.
Exodus26:9 Unirai insieme cinque teli da una parte e sei teli dall’altra. Piegherai in due il sesto telo sulla parte anteriore della tenda.
Exodus26:10 Farai cinquanta cordoni sull’orlo del primo telo che è all’estremità della sutura e cinquanta cordoni sull’orlo del telo della seconda sutura.
Exodus26:11 Farai cinquanta fibbie di bronzo introdurrai le fibbie nei cordoni e unirai insieme la tenda; così essa formerà un tutto unico.
Exodus26:12 La parte che pende in eccedenza nei teli della tenda la metà cioè di un telo che sopravanza penderà sulla parte posteriore della Dimora.
Exodus26:13 Il cubito in eccedenza da una parte come il cubito in eccedenza dall’altra parte nel senso della lunghezza dei teli della tenda ricadranno sui due lati della Dimora per coprirla da una parte e dall’altra.
Exodus26:14 Farai per la tenda una copertura di pelli di montone tinte di rosso e al di sopra una copertura di pelli di tasso.
Exodus26:15 Poi farai per la Dimora le assi di legno di acacia da porsi verticali.
Exodus26:16 La lunghezza di un’asse sarà dieci cubiti e un cubito e mezzo la larghezza.
Exodus26:17 Ogni asse avrà due sostegni congiunti l’uno all’altro da un rinforzo. Così farai per tutte le assi della Dimora.
Exodus26:18 Farai dunque le assi per la Dimora: venti assi verso il mezzogiorno a sud.
Exodus26:19 Farai anche quaranta basi d’argento sotto le venti assi due basi sotto un’asse per i suoi due sostegni e due basi sotto l’altra asse per i suoi due sostegni.
Exodus26:20 Per il secondo lato della Dimora verso il settentrione venti assi
Exodus26:21 come anche le loro quaranta basi d’argento due basi sotto un’asse e due basi sotto l’altra asse.
Exodus26:22 Per la parte posteriore della Dimora verso occidente farai sei assi.
Exodus26:23 Farai inoltre due assi per gli angoli della Dimora sulla parte posteriore.
Exodus26:24 Esse saranno formate ciascuna da due pezzi uguali abbinati e perfettamente congiunti dal basso fino alla cima all’altezza del primo anello. Così sarà per ambedue: esse formeranno i due angoli.
Exodus26:25 Vi saranno dunque otto assi con le loro basi d’argento: sedici basi due basi sotto un’asse e due basi sotto l’altra asse.
Exodus26:26 Farai inoltre traverse di legno di acacia: cinque per le assi di un lato della Dimora
Exodus26:27 e cinque traverse per le assi dell’altro lato della Dimora e cinque traverse per le assi della parte posteriore verso occidente.
Exodus26:28 La traversa mediana a mezza altezza delle assi le attraverserà da una estremità all’altra.
Exodus26:29 Rivestirai d’oro le assi farai in oro i loro anelli
Exodus26:30 Costruirai la Dimora secondo la disposizione che ti è stata mostrata sul monte.
Exodus26:31 Farai il velo di porpora viola di porpora rossa di scarlatto e di bisso ritorto. Lo si farà con figure di cherubini lavoro d’artista.
Exodus26:32 Lo appenderai a quattro colonne di acacia rivestite d’oro munite di uncini d’oro e poggiate su quattro basi d’argento.
Exodus26:33 Collocherai il velo sotto le fibbie e là nell’interno oltre il velo
Exodus26:34 Porrai il propiziatorio sull’arca della Testimonianza nel Santo dei Santi.
Exodus26:35 Collocherai la tavola fuori del velo e il candelabro di fronte alla tavola sul lato meridionale della Dimora; collocherai la tavola sul lato settentrionale.
Exodus26:36 Farai una cortina all’ingresso della tenda di porpora viola e di porpora rossa di scarlatto e di bisso ritorto lavoro di ricamatore.
Exodus26:37 Farai per la cortina cinque colonne di acacia e le rivestirai d’oro. I loro uncini saranno d’oro e fonderai per esse cinque basi di bronzo.
Exodus27:1 Farai l’altare di legno di acacia: avrà cinque cubiti di lunghezza e cinque cubiti di larghezza. L’altare sarà quadrato e avrà l’altezza di tre cubiti.
Exodus27:2 Farai ai suoi quattro angoli quattro corni e costituiranno un sol pezzo con esso. Lo rivestirai di bronzo.
Exodus27:3 Farai i suoi recipienti per raccogliere le ceneri le sue palette i suoi vasi per l’aspersione le sue forcelle e i suoi bracieri. Farai di bronzo tutti questi accessori.
Exodus27:4 Farai per esso una graticola di bronzo lavorato in forma di rete e farai sulla rete quattro anelli di bronzo alle sue quattro estremità.
Exodus27:5 La porrai sotto la cornice dell’altare in basso: la rete arriverà a metà dell’altezza dell’altare.
Exodus27:6 Farai anche stanghe per l’altare: saranno stanghe di legno di acacia e le rivestirai di bronzo.
Exodus27:7 Si introdurranno queste stanghe negli anelli e le stanghe saranno sui due lati dell’altare quando lo si trasporta.
Exodus27:8 Lo farai di tavole vuoto nell’interno: lo faranno come ti fu mostrato sul monte.
Exodus27:9 Farai poi il recinto della Dimora. Sul lato meridionale verso sud il recinto avrà tendaggi di bisso ritorto per la lunghezza di cento cubiti sullo stesso lato.
Exodus27:10 Vi saranno venti colonne con venti basi di bronzo. Gli uncini delle colonne e le loro aste trasversali saranno d’argento.
Exodus27:11 Allo stesso modo sul lato rivolto a settentrione: tendaggi per cento cubiti di lunghezza le relative venti colonne con le venti basi di bronzo gli uncini delle colonne e le aste trasversali d’argento.
Exodus27:12 La larghezza del recinto verso occidente avrà cinquanta cubiti di tendaggi con le relative dieci colonne e le dieci basi.
Exodus27:13 La larghezza del recinto sul lato orientale verso levante sarà di cinquanta cubiti:
Exodus27:14 quindici cubiti di tendaggi con le relative tre colonne e le tre basi alla prima ala;
Exodus27:15 all’altra ala quindici cubiti di tendaggi con le tre colonne e le tre basi.
Exodus27:16 Alla porta del recinto vi sarà una cortina di venti cubiti lavoro di ricamatore di porpora viola porpora rossa scarlatto e bisso ritorto con le relative quattro colonne e le quattro basi.
Exodus27:17 Tutte le colonne intorno al recinto saranno fornite di aste trasversali d’argento: i loro uncini saranno d’argento e le loro basi di bronzo.
Exodus27:18 La lunghezza del recinto sarà di cento cubiti la larghezza di cinquanta
Exodus27:19 Tutti gli arredi della Dimora per tutti i suoi servizi e tutti i picchetti come anche i picchetti del recinto saranno di bronzo.
Exodus27:20 Tu ordinerai agli Israeliti che ti procurino olio puro di olive schiacciate per l’illuminazione per tener sempre accesa una lampada.
Exodus27:21 Nella tenda del convegno al di fuori del velo che sta davanti alla Testimonianza Aronne e i suoi figli la prepareranno perché dalla sera alla mattina essa sia davanti al Signore: rito perenne presso gli Israeliti di generazione in generazione.
Exodus28:1 Fa’ avvicinare a te in mezzo agli Israeliti Aronne tuo fratello e i suoi figli con lui perché siano miei sacerdoti: Aronne Nadab e Abiu Eleàzaro e Itamàr figli di Aronne.
Exodus28:2 Farai per Aronne tuo fratello abiti sacri per gloria e decoro.
Exodus28:3 Parlerai a tutti gli artigiani più esperti che io ho riempito di uno spirito di saggezza ed essi faranno gli abiti di Aronne per la sua consacrazione e per l’esercizio del sacerdozio in mio onore.
Exodus28:4 E questi sono gli abiti che faranno: il pettorale e l’ efod il manto la tunica ricamata il turbante e la cintura. Faranno vesti sacre per Aronne tuo fratello e per i suoi figli
Exodus28:5 Useranno oro porpora viola e porpora rossa scarlatto e bisso.
Exodus28:6 Faranno l’ efod con oro porpora viola e porpora rossa scarlatto e bisso ritorto
Exodus28:7 Avrà due spalline attaccate alle due estremità e in tal modo formerà un pezzo ben unito.
Exodus28:8 La cintura per fissarlo che sta sopra di esso
Exodus28:9 Prenderai due pietre di ònice e inciderai su di esse i nomi dei figli d’Israele:
Exodus28:10 sei dei loro nomi sulla prima pietra e gli altri sei nomi sulla seconda pietra in ordine di nascita.
Exodus28:11 Inciderai le due pietre con i nomi dei figli d’Israele seguendo l’arte dell’intagliatore di pietre per l’incisione di un sigillo; le inserirai in castoni d’oro.
Exodus28:12 Fisserai le due pietre sulle spalline dell’ efod come memoriale per i figli d’Israele; così Aronne porterà i loro nomi sulle sue spalle davanti al Signore come un memoriale.
Exodus28:13 Farai anche i castoni d’oro
Exodus28:14 e due catene d’oro puro in forma di cordoni con un lavoro d’intreccio; poi fisserai le catene a intreccio sui castoni.
Exodus28:15 Farai il pettorale del giudizio artisticamente lavorato di fattura uguale a quella dell’ efod: con oro porpora viola porpora rossa scarlatto e bisso ritorto.
Exodus28:16 Sarà quadrato doppio; avrà una spanna di lunghezza e una spanna di larghezza.
Exodus28:17 Lo coprirai con un’incastonatura di pietre preziose disposte in quattro file. Prima fila: una cornalina un topazio e uno smeraldo;
Exodus28:18 seconda fila: una turchese uno zaffìro e un berillo;
Exodus28:19 terza fila: un giacinto un’àgata e un’ametista;
Exodus28:20 quarta fila: un crisòlito un’ònice e un diaspro. Esse saranno inserite nell’oro mediante i loro castoni.
Exodus28:21 Le pietre corrisponderanno ai nomi dei figli d’Israele: dodici secondo i loro nomi e saranno incise come sigilli ciascuna con il nome corrispondente secondo le dodici tribù.
Exodus28:22 Sul pettorale farai catene in forma di cordoni lavoro d’intreccio d’oro puro.
Exodus28:23 Sul pettorale farai anche due anelli d’oro e metterai i due anelli alle estremità del pettorale.
Exodus28:24 Metterai le due catene d’oro sui due anelli alle estremità del pettorale.
Exodus28:25 Quanto alle altre due estremità delle catene le fisserai sui due castoni e le farai passare sulle due spalline dell’ efod nella parte anteriore.
Exodus28:26 Farai due anelli d’oro e li metterai sulle due estremità del pettorale sul suo bordo che è dall’altra parte dell’ efod verso l’interno.
Exodus28:27 Farai due altri anelli d’oro e li metterai sulle due spalline dell’ efod in basso sul suo lato anteriore in vicinanza del punto di attacco al di sopra della cintura dell’ efod.
Exodus28:28 Si legherà il pettorale con i suoi anelli agli anelli dell’ efod mediante un cordone di porpora viola perché stia al di sopra della cintura dell’ efod e perché il pettorale non si distacchi dall’ efod.
Exodus28:29 Così Aronne porterà i nomi dei figli d’Israele sul pettorale del giudizio sopra il suo cuore quando entrerà nel Santo come memoriale davanti al Signore per sempre.
Exodus28:30 Unirai al pettorale del giudizio gli urìm e i tummìm. Saranno così sopra il cuore di Aronne quando entrerà alla presenza del Signore: Aronne porterà il giudizio degli Israeliti sopra il suo cuore alla presenza del Signore per sempre.
Exodus28:31 Farai il manto dell’ efod tutto di porpora viola
Exodus28:32 con in mezzo la scollatura per la testa; il bordo attorno alla scollatura sarà un lavoro di tessitore come la scollatura di una corazza che non si lacera.
Exodus28:33 Farai sul suo lembo melagrane di porpora viola
Exodus28:34 un sonaglio d’oro e una melagrana un sonaglio d’oro e una melagrana intorno all’orlo inferiore del manto.
Exodus28:35 Aronne l’indosserà nelle funzioni sacerdotali e se ne sentirà il suono quando egli entrerà nel Santo alla presenza del Signore e quando ne uscirà. Così non morirà.
Exodus28:36 Farai una lamina d’oro puro e vi inciderai come su di un sigillo “Sacro al Signore”.
Exodus28:37 L’attaccherai con un cordone di porpora viola al turbante sulla parte anteriore.
Exodus28:38 Starà sulla fronte di Aronne; Aronne porterà il carico delle colpe che potranno commettere gli Israeliti in occasione delle offerte sacre da loro presentate. Aronne la porterà sempre sulla sua fronte per attirare su di loro il favore del Signore.
Exodus28:39 Tesserai la tunica di bisso. Farai un turbante di bisso e una cintura lavoro di ricamo.
Exodus28:40 Per i figli di Aronne farai tuniche e cinture. Per loro farai anche berretti per gloria e decoro.
Exodus28:41 Farai indossare queste vesti ad Aronne tuo fratello e ai suoi figli. Poi li ungerai darai loro l’investitura e li consacrerai perché esercitino il sacerdozio in mio onore.
Exodus28:42 Farai loro inoltre calzoni di lino per coprire la loro nudità dovranno arrivare dai fianchi fino alle cosce.
Exodus28:43 Aronne e i suoi figli li indosseranno quando entreranno nella tenda del convegno o quando si avvicineranno all’altare per officiare nel santuario perché non incorrano in una colpa che li farebbe morire. è una prescrizione perenne per lui e per i suoi discendenti.
Exodus29:1 Osserverai questo rito per consacrarli al mio sacerdozio. Prendi un giovenco e due arieti senza difetto;
Exodus29:2 poi pani azzimi focacce azzime impastate con olio e schiacciate azzime cosparse di olio: le preparerai con fior di farina di frumento.
Exodus29:3 Le disporrai in un solo canestro e le offrirai nel canestro insieme con il giovenco e i due arieti.
Exodus29:4 Farai avvicinare Aronne e i suoi figli all’ingresso della tenda del convegno e li laverai con acqua.
Exodus29:5 Prenderai le vesti e rivestirai Aronne della tunica del manto dell’ efod dell’ efod e del pettorale; lo cingerai con la cintura dell’ efod;
Exodus29:6 gli porrai sul capo il turbante e fisserai il diadema sacro sopra il turbante.
Exodus29:7 Poi prenderai l’olio dell’unzione lo verserai sul suo capo e lo ungerai.
Exodus29:8 Quanto ai suoi figli li farai avvicinare li rivestirai di tuniche;
Exodus29:9 li cingerai con la cintura e legherai loro i berretti. Il sacerdozio apparterrà loro per decreto perenne. Così darai l’investitura ad Aronne e ai suoi figli.
Exodus29:10 Farai poi avvicinare il giovenco davanti alla tenda del convegno. Aronne e i suoi figli poseranno le mani sulla sua testa.
Exodus29:11 Immolerai il giovenco davanti al Signore
Exodus29:12 Prenderai parte del suo sangue e con il dito lo spalmerai sui corni dell’altare. Il resto del sangue lo verserai alla base dell’altare.
Exodus29:13 Prenderai tutto il grasso che avvolge le viscere il lobo del fegato i reni con il grasso che vi è sopra e li farai ardere in sacrificio sull’altare.
Exodus29:14 Ma la carne del giovenco la sua pelle e i suoi escrementi li brucerai fuori dell’accampamento perché si tratta di un sacrificio per il peccato.
Exodus29:15 Prenderai poi uno degli arieti; Aronne e i suoi figli poseranno le mani sulla sua testa.
Exodus29:16 Immolerai l’ariete ne raccoglierai il sangue e lo spargerai intorno all’altare.
Exodus29:17 Dividerai in pezzi l’ariete ne laverai le viscere e le zampe e le disporrai sui quarti e sulla testa.
Exodus29:18 Allora farai bruciare sull’altare tutto l’ariete. è un olocausto in onore del Signore un profumo gradito un’offerta consumata dal fuoco in onore del Signore.
Exodus29:19 Prenderai il secondo ariete; Aronne e i suoi figli poseranno le mani sulla sua testa.
Exodus29:20 Lo immolerai prenderai parte del suo sangue e ne porrai sul lobo dell’orecchio destro di Aronne sul lobo dell’orecchio destro dei suoi figli sul pollice della loro mano destra e sull’alluce del loro piede destro; poi spargerai il sangue intorno all’altare.
Exodus29:21 Prenderai di questo sangue dall’altare e insieme un po’ d’olio dell’unzione e ne spruzzerai su Aronne e le sue vesti sui figli di Aronne e le loro vesti: così sarà consacrato lui con le sue vesti e insieme con lui i suoi figli con le loro vesti.
Exodus29:22 Prenderai il grasso dell’ariete: la coda il grasso che copre le viscere il lobo del fegato i due reni con il grasso che vi è sopra e la coscia destra perché è l’ariete dell’investitura.
Exodus29:23 Prenderai anche un pane rotondo una focaccia all’olio e una schiacciata dal canestro di azzimi deposto davanti al Signore.
Exodus29:24 Metterai il tutto sulle palme di Aronne e sulle palme dei suoi figli e farai compiere il rito di elevazione davanti al Signore.
Exodus29:25 Riprenderai ogni cosa dalle loro mani e la farai bruciare sull’altare insieme all’olocausto come profumo gradito davanti al Signore: è un’offerta consumata dal fuoco in onore del Signore.
Exodus29:26 Prenderai il petto dell’ariete dell’investitura di Aronne e lo presenterai con rito di elevazione davanti al Signore: diventerà la tua porzione.
Exodus29:27 Consacrerai il petto con il rito di elevazione e la coscia con il rito di innalzamento prelevandoli dall’ariete dell’investitura: saranno di Aronne e dei suoi figli.
Exodus29:28 Dovranno appartenere ad Aronne e ai suoi figli come porzione loro riservata dagli Israeliti in forza di legge perenne. Perché è un prelevamento un prelevamento cioè che gli Israeliti dovranno operare in tutti i loro sacrifici di comunione un prelevamento dovuto al Signore.
Exodus29:29 Le vesti sacre di Aronne passeranno dopo di lui ai suoi figli che se ne rivestiranno per ricevere l’unzione e l’investitura.
Exodus29:30 Quello dei figli di Aronne che gli succederà nel sacerdozio ed entrerà nella tenda del convegno per officiare nel santuario
Exodus29:31 Poi prenderai l’ariete dell’investitura e ne cuocerai le carni in luogo santo.
Exodus29:32 Aronne e i suoi figli mangeranno la carne dell’ariete e il pane contenuto nel canestro all’ingresso della tenda del convegno.
Exodus29:33 Mangeranno così ciò che sarà servito per compiere il rito espiatorio nel corso della loro investitura e consacrazione. Nessun estraneo ne deve mangiare perché sono cose sante.
Exodus29:34 Nel caso che al mattino ancora restasse carne del sacrificio d’investitura e del pane brucerai questo avanzo nel fuoco. Non lo si mangerà: è cosa santa.
Exodus29:35 Farai dunque ad Aronne e ai suoi figli quanto ti ho comandato. Per sette giorni compirai il rito dell’investitura.
Exodus29:36 In ciascun giorno offrirai un giovenco in sacrificio per il peccato in espiazione; toglierai il peccato dall’altare compiendo per esso il rito espiatorio e in seguito lo ungerai per consacrarlo.
Exodus29:37 Per sette giorni compirai il rito espiatorio per l’altare e lo consacrerai. Diverrà allora una cosa santissima e quanto toccherà l’altare sarà santo.
Exodus29:38 Ecco ciò che tu offrirai sull’altare: due agnelli di un anno ogni giorno per sempre.
Exodus29:39 Offrirai uno di questi agnelli al mattino il secondo al tramonto.
Exodus29:40 Con il primo agnello offrirai un decimo di efa di fior di farina
Exodus29:41 Offrirai il secondo agnello al tramonto con un’oblazione e una libagione come quelle del mattino: profumo gradito offerta consumata dal fuoco in onore del Signore.
Exodus29:42 Questo è l’olocausto perenne di generazione in generazione all’ingresso della tenda del convegno
Exodus29:43 Darò convegno agli Israeliti in questo luogo che sarà consacrato dalla mia gloria.
Exodus29:44 Consacrerò la tenda del convegno e l’altare. Consacrerò anche Aronne e i suoi figli perché esercitino il sacerdozio per me.
Exodus29:45 Abiterò in mezzo agli Israeliti e sarò il loro Dio.
Exodus29:46 Sapranno che io sono il Signore loro Dio che li ho fatti uscire dalla terra d’Egitto per abitare in mezzo a loro io il Signore loro Dio.
Exodus30:1 Farai un altare sul quale bruciare l’incenso: lo farai di legno di acacia.
Exodus30:2 Avrà un cubito di lunghezza e un cubito di larghezza: sarà quadrato; avrà due cubiti di altezza e i suoi corni costituiranno un solo pezzo con esso.
Exodus30:3 Rivestirai d’oro puro il suo piano i suoi lati i suoi corni e gli farai intorno un bordo d’oro.
Exodus30:4 Farai anche due anelli d’oro al di sotto del bordo sui due fianchi ponendoli cioè sui due lati opposti: serviranno per inserire le stanghe destinate a trasportarlo.
Exodus30:5 Farai le stanghe di legno di acacia e le rivestirai d’oro.
Exodus30:6 Porrai l’altare davanti al velo che nasconde l’arca della Testimonianza di fronte al propiziatorio che è sopra la Testimonianza dove io ti darò convegno.
Exodus30:7 Aronne brucerà su di esso l’incenso aromatico: lo brucerà ogni mattina quando riordinerà le lampade
Exodus30:8 e lo brucerà anche al tramonto quando Aronne riempirà le lampade: incenso perenne davanti al Signore di generazione in generazione.
Exodus30:9 Non vi offrirete sopra incenso illegittimo né olocausto né oblazione né vi verserete libagione.
Exodus30:10 Una volta all’anno Aronne compirà il rito espiatorio sui corni di esso: con il sangue del sacrificio espiatorio per il peccato compirà sopra di esso una volta all’anno il rito espiatorio di generazione in generazione. è cosa santissima per il Signore».
Exodus30:11 Il Signore parlò a Mosè e gli disse:
Exodus30:12 «Quando per il censimento conterai uno per uno gli Israeliti all’atto del censimento ciascuno di essi pagherà al Signore il riscatto della sua vita perché non li colpisca un flagello in occasione del loro censimento.
Exodus30:13 Chiunque verrà sottoposto al censimento pagherà un mezzo siclo conforme al siclo del santuario il siclo di venti ghera. Questo mezzo siclo sarà un’offerta prelevata in onore del Signore.
Exodus30:14 Ogni persona sottoposta al censimento dai venti anni in su
Exodus30:15 Il ricco non darà di più e il povero non darà di meno di mezzo siclo per soddisfare all’offerta prelevata per il Signore a riscatto delle vostre vite.
Exodus30:16 Prenderai il denaro espiatorio ricevuto dagli Israeliti e lo impiegherai per il servizio della tenda del convegno. Esso sarà per gli Israeliti come un memoriale davanti al Signore per il riscatto delle vostre vite».
Exodus30:17 Il Signore parlò a Mosè:
Exodus30:18 «Farai per le abluzioni un bacino di bronzo con il piedistallo di bronzo; lo collocherai tra la tenda del convegno e l’altare e vi metterai acqua.
Exodus30:19 Aronne e i suoi figli vi attingeranno per lavarsi le mani e i piedi.
Exodus30:20 Quando entreranno nella tenda del convegno faranno un’abluzione con l’acqua
Exodus30:21 si laveranno le mani e i piedi e non moriranno. è una prescrizione rituale perenne per Aronne e per i suoi discendenti in tutte le loro generazioni».
Exodus30:22 Il Signore parlò a Mosè:
Exodus30:23 «Procù rati balsami pregiati: mirra vergine per il peso di cinquecento sicli; cinnamòmo profumato la metà cioè duecentocinquanta sicli; canna aromatica
Exodus30:24 cassia cinquecento sicli conformi al siclo del santuario; e un hin d’olio d’oliva.
Exodus30:25 Ne farai l’olio per l’unzione sacra un unguento composto secondo l’arte del profumiere: sarà l’olio per l’unzione sacra.
Exodus30:26 Con esso ungerai la tenda del convegno l’arca della Testimonianza
Exodus30:27 la tavola e tutti i suoi accessori il candelabro con i suoi accessori l’altare dell’incenso
Exodus30:28 l’altare degli olocausti e tutti i suoi accessori il bacino con il suo piedistallo.
Exodus30:29 Consacrerai queste cose che diventeranno santissime: tutto quello che verrà a contatto con esse sarà santo.
Exodus30:30 Ungerai anche Aronne e i suoi figli e li consacrerai perché esercitino il mio sacerdozio.
Exodus30:31 Agli Israeliti dirai: “Questo sarà per me l’olio dell’unzione sacra di generazione in generazione.
Exodus30:32 Non si dovrà versare sul corpo di nessun uomo e di simile a questo non ne dovrete fare: è una cosa santa e santa la dovrete ritenere.
Exodus30:33 Chi ne farà di simile a questo o ne porrà sopra un uomo estraneo sia eliminato dal suo popolo”».
Exodus30:34 Il Signore disse a Mosè: «Procù rati balsami: storace ònice
Exodus30:35 Farai con essi un profumo da bruciare una composizione aromatica secondo l’arte del profumiere salata pura e santa.
Exodus30:36 Ne pesterai un poco riducendola in polvere minuta e ne metterai davanti alla Testimonianza
Exodus30:37 Non farete per vostro uso alcun profumo di composizione simile a quello che devi fare: lo riterrai una cosa santa in onore del Signore.
Exodus30:38 Chi ne farà di simile per sentirne il profumo sia eliminato dal suo popolo».
Exodus31:1 Il Signore parlò a Mosè e gli disse:
Exodus31:2 «Vedi ho chiamato per nome Besalèl figlio di Urì figlio di Cur della tribù di Giuda.
Exodus31:3 L’ho riempito dello spirito di Dio perché abbia saggezza intelligenza e scienza in ogni genere di lavoro
Exodus31:4 per ideare progetti da realizzare in oro argento e bronzo
Exodus31:5 per intagliare le pietre da incastonare per scolpire il legno ed eseguire ogni sorta di lavoro.
Exodus31:6 Ed ecco gli ho dato per compagno Ooliàb figlio di Achisamàc della tribù di Dan. Inoltre nel cuore di ogni artista ho infuso saggezza perché possano eseguire quanto ti ho comandato:
Exodus31:7 la tenda del convegno l’arca della Testimonianza il propiziatorio sopra di essa e tutti gli accessori della tenda;
Exodus31:8 la tavola con i suoi accessori il candelabro puro con i suoi accessori l’altare dell’incenso
Exodus31:9 e l’altare degli olocausti con tutti i suoi accessori il bacino con il suo piedistallo;
Exodus31:10 le vesti ornamentali le vesti sacre del sacerdote Aronne e le vesti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio;
Exodus31:11 l’olio dell’unzione e l’incenso aromatico per il santuario. Essi eseguiranno quanto ti ho ordinato».
Exodus31:12 Il Signore disse a Mosè:
Exodus31:13 «Tu ora parla agli Israeliti e riferisci loro: “Osserverete attentamente i miei sabati perché il sabato è un segno tra me e voi di generazione in generazione perché si sappia che io sono il Signore che vi santifica.
Exodus31:14 Osserverete dunque il sabato perché per voi è santo. Chi lo profanerà sia messo a morte; chiunque in quel giorno farà qualche lavoro sia eliminato dal suo popolo.
Exodus31:15 Per sei giorni si lavori ma il settimo giorno vi sarà riposo assoluto sacro al Signore. Chiunque farà un lavoro in giorno di sabato sia messo a morte.
Exodus31:16 Gli Israeliti osserveranno il sabato festeggiando il sabato nelle loro generazioni come un’alleanza perenne.
Exodus31:17 Esso è un segno perenne fra me e gli Israeliti: infatti il Signore in sei giorni ha fatto il cielo e la terra ma nel settimo ha cessato e ha preso respiro”».
Exodus31:18 Quando il Signore ebbe finito di parlare con Mosè sul monte Sinai gli diede le due tavole della Testimonianza tavole di pietra scritte dal dito di Dio.
Exodus32:1 Il popolo vedendo che Mosè tardava a scendere dal monte fece ressa intorno ad Aronne e gli disse: «Fa’ per noi un dio che cammini alla nostra testa perché a Mosè
Exodus32:2 Aronne rispose loro: «Togliete i pendenti d’oro che hanno agli orecchi le vostre mogli i vostri figli e le vostre figlie e portateli a me».
Exodus32:3 Tutto il popolo tolse i pendenti che ciascuno aveva agli orecchi e li portò ad Aronne.
Exodus32:4 Egli li ricevette dalle loro mani li fece fondere in una forma e ne modellò un vitello di metallo fuso. Allora dissero: «Ecco il tuo Dio o Israele colui che ti ha fatto uscire dalla terra d’Egitto!».
Exodus32:5 Ciò vedendo Aronne costruì un altare davanti al vitello e proclamò: «Domani sarà festa in onore del Signore».
Exodus32:6 Il giorno dopo si alzarono presto offrirono olocausti e presentarono sacrifici di comunione. Il popolo sedette per mangiare e bere poi si alzò per darsi al divertimento.
Exodus32:7 Allora il Signore disse a Mosè: «Va’ scendi perché il tuo popolo
Exodus32:8 Non hanno tardato ad allontanarsi dalla via che io avevo loro indicato! Si sono fatti un vitello di metallo fuso poi gli si sono prostrati dinanzi gli hanno offerto sacrifici e hanno detto: “Ecco il tuo Dio Israele colui che ti ha fatto uscire dalla terra d’Egitto”».
Exodus32:9 Il Signore disse inoltre a Mosè: «Ho osservato questo popolo: ecco è un popolo dalla dura cervice.
Exodus32:10 Ora lascia che la mia ira si accenda contro di loro e li divori. Di te invece farò una grande nazione».
Exodus32:11 Mosè allora supplicò il Signore suo Dio e disse: «Perché
Exodus32:12 Perché dovranno dire gli Egiziani: “Con malizia li ha fatti uscire per farli perire tra le montagne e farli sparire dalla terra”? Desisti dall’ardore della tua ira e abbandona il proposito di fare del male al tuo popolo.
Exodus32:13 Ricòrdati di Abramo di Isacco di Israele tuoi servi ai quali hai giurato per te stesso e hai detto: “Renderò la vostra posterità numerosa come le stelle del cielo e tutta questa terra di cui ho parlato la darò ai tuoi discendenti e la possederanno per sempre”».
Exodus32:14 Il Signore si pentì del male che aveva minacciato di fare al suo popolo.
Exodus32:15 Mosè si voltò e scese dal monte con in mano le due tavole della Testimonianza
Exodus32:16 Le tavole erano opera di Dio
Exodus32:17 Giosuè sentì il rumore del popolo che urlava e disse a Mosè: «C’è rumore di battaglia nell’accampamento».
Exodus32:18 Ma rispose Mosè: «Non è il grido di chi canta: “Vittoria!”. Non è il grido di chi canta: “Disfatta!”. Il grido di chi canta a due cori io sento».
Exodus32:19 Quando si fu avvicinato all’accampamento vide il vitello e le danze. Allora l’ira di Mosè si accese: egli scagliò dalle mani le tavole spezzandole ai piedi della montagna.
Exodus32:20 Poi afferrò il vitello che avevano fatto lo bruciò nel fuoco lo frantumò fino a ridurlo in polvere ne sparse la polvere nell’acqua e la fece bere agli Israeliti.
Exodus32:21 Mosè disse ad Aronne: «Che cosa ti ha fatto questo popolo perché tu l’abbia gravato di un peccato così grande?».
Exodus32:22 Aronne rispose: «Non si accenda l’ira del mio signore; tu stesso sai che questo popolo è incline al male.
Exodus32:23 Mi dissero: “Fa’ per noi un dio che cammini alla nostra testa perché a Mosè quell’uomo che ci ha fatto uscire dalla terra d’Egitto non sappiamo che cosa sia accaduto”.
Exodus32:24 Allora io dissi: “Chi ha dell’oro? Toglietevelo!”. Essi me lo hanno dato; io l’ho gettato nel fuoco e ne è uscito questo vitello».
Exodus32:25 Mosè vide che il popolo non aveva più freno perché Aronne gli aveva tolto ogni freno così da farne oggetto di derisione per i loro avversari.
Exodus32:26 Mosè si pose alla porta dell’accampamento e disse: «Chi sta con il Signore venga da me!». Gli si raccolsero intorno tutti i figli di Levi.
Exodus32:27 Disse loro: «Dice il Signore il Dio d’Israele: “Ciascuno di voi tenga la spada al fianco. Passate e ripassate nell’accampamento da una porta all’altra: uccida ognuno il proprio fratello ognuno il proprio amico ognuno il proprio vicino”».
Exodus32:28 I figli di Levi agirono secondo il comando di Mosè e in quel giorno perirono circa tremila uomini del popolo.
Exodus32:29 Allora Mosè disse: «Ricevete oggi l’investitura dal Signore; ciascuno di voi è stato contro suo figlio e contro suo fratello
Exodus32:30 Il giorno dopo Mosè disse al popolo: «Voi avete commesso un grande peccato; ora salirò verso il Signore: forse otterrò il perdono della vostra colpa».
Exodus32:31 Mosè ritornò dal Signore e disse: «Questo popolo ha commesso un grande peccato: si sono fatti un dio d’oro.
Exodus32:32 Ma ora se tu perdonassi il loro peccato... Altrimenti cancellami dal tuo libro che hai scritto!».
Exodus32:33 Il Signore disse a Mosè: «Io cancellerò dal mio libro colui che ha peccato contro di me.
Exodus32:34 Ora va’
Exodus32:35 Il Signore colpì il popolo perché aveva fatto il vitello fabbricato da Aronne.
Exodus33:1 Il Signore parlò a Mosè: «Su sali di qui tu e il popolo che hai fatto uscire dalla terra d’Egitto verso la terra che ho promesso con giuramento ad Abramo a Isacco e a Giacobbe dicendo: “La darò alla tua discendenza”.
Exodus33:2 Manderò davanti a te un angelo e scaccerò il Cananeo l’Amorreo l’Ittita il Perizzita l’Eveo e il Gebuseo.
Exodus33:3 Va’ pure verso la terra dove scorrono latte e miele. Ma io non verrò in mezzo a te per non doverti sterminare lungo il cammino perché tu sei un popolo di dura cervice».
Exodus33:4 Il popolo udì questa triste notizia e tutti fecero lutto: nessuno più indossò i suoi ornamenti.
Exodus33:5 Il Signore disse a Mosè: «Riferisci agli Israeliti: “Voi siete un popolo di dura cervice; se per un momento io venissi in mezzo a te io ti sterminerei. Ora togliti i tuoi ornamenti
Exodus33:6 Gli Israeliti si spogliarono dei loro ornamenti dal monte Oreb in poi.
Exodus33:7 Mosè prendeva la tenda e la piantava fuori dell’accampamento a una certa distanza dall’accampamento e l’aveva chiamata tenda del convegno; appunto a questa tenda del convegno posta fuori dell’accampamento si recava chiunque volesse consultare il Signore.
Exodus33:8 Quando Mosè usciva per recarsi alla tenda tutto il popolo si alzava in piedi stando ciascuno all’ingresso della sua tenda: seguivano con lo sguardo Mosè finché non fosse entrato nella tenda.
Exodus33:9 Quando Mosè entrava nella tenda scendeva la colonna di nube e restava all’ingresso della tenda e parlava con Mosè.
Exodus33:10 Tutto il popolo vedeva la colonna di nube che stava all’ingresso della tenda e tutti si alzavano e si prostravano ciascuno all’ingresso della propria tenda.
Exodus33:11 Il Signore parlava con Mosè faccia a faccia
Exodus33:12 Mosè disse al Signore: «Vedi tu mi ordini: “Fa’ salire questo popolo” ma non mi hai indicato chi manderai con me; eppure hai detto: “Ti ho conosciuto per nome
Exodus33:13 Ora se davvero ho trovato grazia ai tuoi occhi indicami la tua via così che io ti conosca e trovi grazia ai tuoi occhi; considera che questa nazione è il tuo popolo».
Exodus33:14 Rispose: «Il mio volto camminerà con voi e ti darò riposo».
Exodus33:15 Riprese: «Se il tuo volto non camminerà con noi
Exodus33:16 Come si saprà dunque che ho trovato grazia ai tuoi occhi io e il tuo popolo se non nel fatto che tu cammini con noi? Così saremo distinti io e il tuo popolo da tutti i popoli che sono sulla faccia della terra».
Exodus33:17 Disse il Signore a Mosè: «Anche quanto hai detto io farò perché hai trovato grazia ai miei occhi e ti ho conosciuto per nome».
Exodus33:18 Gli disse: «Mostrami la tua gloria!».
Exodus33:19 Rispose: «Farò passare davanti a te tutta la mia bontà e proclamerò il mio nome Signore davanti a te. A chi vorrò far grazia farò grazia e di chi vorrò aver misericordia avrò misericordia».
Exodus33:20 Soggiunse: «Ma tu non potrai vedere il mio volto perché nessun uomo può vedermi e restare vivo».
Exodus33:21 Aggiunse il Signore: «Ecco un luogo vicino a me. Tu starai sopra la rupe:
Exodus33:22 quando passerà la mia gloria io ti porrò nella cavità della rupe e ti coprirò con la mano finché non sarò passato.
Exodus33:23 Poi toglierò la mano e vedrai le mie spalle ma il mio volto non si può vedere».
Exodus34:1 Il Signore disse a Mosè: «Taglia due tavole di pietra come le prime. Io scriverò su queste tavole le parole che erano sulle tavole di prima che hai spezzato.
Exodus34:2 Tieniti pronto per domani mattina: domani mattina salirai sul monte Sinai e rimarrai lassù per me in cima al monte.
Exodus34:3 Nessuno salga con te e non si veda nessuno su tutto il monte; neppure greggi o armenti vengano a pascolare davanti a questo monte».
Exodus34:4 Mosè tagliò due tavole di pietra come le prime; si alzò di buon mattino e salì sul monte Sinai
Exodus34:5 Allora il Signore scese nella nube si fermò là presso di lui e proclamò il nome del Signore.
Exodus34:6 Il Signore passò davanti a lui proclamando: «Il Signore il Signore Dio misericordioso e pietoso lento all’ira e ricco di amore e di fedeltà
Exodus34:7 che conserva il suo amore per mille generazioni che perdona la colpa la trasgressione e il peccato ma non lascia senza punizione che castiga la colpa dei padri nei figli e nei figli dei figli fino alla terza e alla quarta generazione».
Exodus34:8 Mosè si curvò in fretta fino a terra e si prostrò.
Exodus34:9 Disse: «Se ho trovato grazia ai tuoi occhi Signore che il Signore cammini in mezzo a noi. Sì è un popolo di dura cervice ma tu perdona la nostra colpa e il nostro peccato: fa’ di noi la tua eredità».
Exodus34:10 Il Signore disse: «Ecco io stabilisco un’alleanza: in presenza di tutto il tuo popolo io farò meraviglie quali non furono mai compiute in nessuna terra e in nessuna nazione: tutto il popolo in mezzo al quale ti trovi vedrà l’opera del Signore perché terribile è quanto io sto per fare con te.
Exodus34:11 Osserva dunque ciò che io oggi ti comando. Ecco io scaccerò davanti a te l’Amorreo il Cananeo l’Ittita il Perizzita l’Eveo e il Gebuseo.
Exodus34:12 Guàrdati bene dal far alleanza con gli abitanti della terra nella quale stai per entrare perché ciò non diventi una trappola in mezzo a te.
Exodus34:13 Anzi distruggerete i loro altari farete a pezzi le loro stele e taglierete i loro pali sacri.
Exodus34:14 Tu non devi prostrarti ad altro dio perché il Signore si chiama Geloso: egli è un Dio geloso.
Exodus34:15 Non fare alleanza con gli abitanti di quella terra altrimenti quando si prostituiranno ai loro dèi e faranno sacrifici ai loro dèi inviteranno anche te: tu allora mangeresti del loro sacrificio.
Exodus34:16 Non prendere per mogli dei tuoi figli le loro figlie altrimenti quando esse si prostituiranno ai loro dèi indurrebbero anche i tuoi figli a prostituirsi ai loro dèi.
Exodus34:17 Non ti farai un dio di metallo fuso.
Exodus34:18 Osserverai la festa degli Azzimi. Per sette giorni mangerai pane azzimo come ti ho comandato nel tempo stabilito del mese di Abìb: perché nel mese di Abìb sei uscito dall’Egitto.
Exodus34:19 Ogni essere che nasce per primo dal seno materno è mio: ogni tuo capo di bestiame maschio primo parto del bestiame grosso e minuto.
Exodus34:20 Riscatterai il primo parto dell’asino mediante un capo di bestiame minuto e se non lo vorrai riscattare gli spaccherai la nuca. Ogni primogenito dei tuoi figli lo dovrai riscattare. Nessuno venga davanti a me a mani vuote.
Exodus34:21 Per sei giorni lavorerai ma nel settimo riposerai; dovrai riposare anche nel tempo dell’aratura e della mietitura.
Exodus34:22 Celebrerai anche la festa delle Settimane la festa cioè delle primizie della mietitura del frumento e la festa del raccolto al volgere dell’anno.
Exodus34:23 Tre volte all’anno ogni tuo maschio compaia alla presenza del Signore Dio Dio d’Israele.
Exodus34:24 Perché io scaccerò le nazioni davanti a te e allargherò i tuoi confini; così quando tu tre volte all’anno salirai per comparire alla presenza del Signore tuo Dio nessuno potrà desiderare di invadere la tua terra.
Exodus34:25 Non sacrificherai con pane lievitato il sangue della mia vittima sacrificale; la vittima sacrificale della festa di Pasqua non dovrà restare fino al mattino.
Exodus34:26 Porterai alla casa del Signore tuo Dio il meglio delle primizie della tua terra. Non cuocerai un capretto nel latte di sua madre».
Exodus34:27 Il Signore disse a Mosè: «Scrivi queste parole perché sulla base di queste parole io ho stabilito un’alleanza con te e con Israele».
Exodus34:28 Mosè rimase con il Signore quaranta giorni e quaranta notti senza mangiar pane e senza bere acqua. Egli scrisse sulle tavole le parole dell’alleanza le dieci parole.
Exodus34:29 Quando Mosè scese dal monte Sinai - le due tavole della Testimonianza si trovavano nelle mani di Mosè mentre egli scendeva dal monte - non sapeva che la pelle del suo viso era diventata raggiante poiché aveva conversato con lui.
Exodus34:30 Ma Aronne e tutti gli Israeliti vedendo che la pelle del suo viso era raggiante ebbero timore di avvicinarsi a lui.
Exodus34:31 Mosè allora li chiamò e Aronne con tutti i capi della comunità
Exodus34:32 Si avvicinarono dopo di loro tutti gli Israeliti ed egli ingiunse loro ciò che il Signore gli aveva ordinato sul monte Sinai.
Exodus34:33 Quando Mosè ebbe finito di parlare a loro si pose un velo sul viso.
Exodus34:34 Quando entrava davanti al Signore per parlare con lui Mosè si toglieva il velo fin quando non fosse uscito. Una volta uscito riferiva agli Israeliti ciò che gli era stato ordinato.
Exodus34:35 Gli Israeliti guardando in faccia Mosè vedevano che la pelle del suo viso era raggiante. Poi egli si rimetteva il velo sul viso fin quando non fosse di nuovo entrato a parlare con il Signore.
Exodus35:1 Mosè radunò tutta la comunità degli Israeliti e disse loro: «Queste sono le cose che il Signore ha comandato di fare:
Exodus35:2 Per sei giorni si lavorerà ma il settimo sarà per voi un giorno santo un giorno di riposo assoluto sacro al Signore. Chiunque in quel giorno farà qualche lavoro sarà messo a morte.
Exodus35:3 In giorno di sabato non accenderete il fuoco in nessuna delle vostre dimore».
Exodus35:4 Mosè disse a tutta la comunità degli Israeliti: «Il Signore ha comandato:
Exodus35:5 “Prelevate su quanto possedete un contributo per il Signore”. Quanti hanno cuore generoso portino questo contributo per il Signore: oro argento e bronzo
Exodus35:6 tessuti di porpora viola e rossa di scarlatto di bisso e di pelo di capra
Exodus35:7 pelli di montone tinte di rosso
Exodus35:8 olio per l’illuminazione balsami per l’olio dell’unzione e per l’incenso aromatico
Exodus35:9 pietre di ònice e pietre da incastonare nell’ efod e nel pettorale.
Exodus35:10 Tutti gli artisti che sono tra voi vengano ed eseguano quanto il Signore ha comandato:
Exodus35:11 la Dimora la sua tenda la sua copertura le sue fibbie le sue assi le sue traverse le sue colonne e le sue basi
Exodus35:12 l’arca e le sue stanghe il propiziatorio e il velo che lo nasconde
Exodus35:13 la tavola con le sue stanghe e tutti i suoi accessori e i pani dell’offerta
Exodus35:14 il candelabro per illuminare con i suoi accessori le sue lampade e l’olio per l’illuminazione
Exodus35:15 l’altare dell’incenso con le sue stanghe l’olio dell’unzione e l’incenso aromatico la cortina d’ingresso alla porta della Dimora
Exodus35:16 l’altare degli olocausti con la sua graticola di bronzo le sue sbarre e tutti i suoi accessori il bacino con il suo piedistallo
Exodus35:17 i tendaggi del recinto le sue colonne e le sue basi e la cortina alla porta del recinto
Exodus35:18 i picchetti della Dimora i picchetti del recinto e le loro corde
Exodus35:19 le vesti ornamentali per officiare nel santuario le vesti sacre per il sacerdote Aronne e le vesti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio».
Exodus35:20 Allora tutta la comunità degli Israeliti si ritirò dalla presenza di Mosè.
Exodus35:21 Quanti erano di cuore generoso ed erano mossi dal loro spirito vennero a portare il contributo per il Signore per la costruzione della tenda del convegno per tutti i suoi oggetti di culto e per le vesti sacre.
Exodus35:22 Vennero uomini e donne quanti erano di cuore generoso e portarono fermagli pendenti anelli collane ogni sorta di gioielli d’oro: quanti volevano presentare un’offerta d’oro al Signore la portarono.
Exodus35:23 Quanti si trovavano in possesso di tessuti di porpora viola e rossa di scarlatto di bisso di pelo di capra di pelli di montone tinte di rosso e di pelli di tasso ne portarono.
Exodus35:24 Quanti potevano offrire un contributo in argento o bronzo
Exodus35:25 Inoltre tutte le donne esperte filarono con le mani e portarono filati di porpora viola e rossa di scarlatto e di bisso.
Exodus35:26 Tutte le donne che erano di cuore generoso secondo la loro abilità filarono il pelo di capra.
Exodus35:27 I capi portarono le pietre di ònice e le pietre preziose da incastonare nell’ efod e nel pettorale
Exodus35:28 balsami e olio per l’illuminazione per l’olio dell’unzione e per l’incenso aromatico.
Exodus35:29 Così tutti uomini e donne che erano di cuore disposto a portare qualche cosa per la costruzione che il Signore per mezzo di Mosè aveva comandato di fare la portarono: gli Israeliti portarono la loro offerta spontanea al Signore.
Exodus35:30 Mosè disse agli Israeliti: «Vedete il Signore ha chiamato per nome Besalèl figlio di Urì figlio di Cur della tribù di Giuda.
Exodus35:31 L’ha riempito dello spirito di Dio perché egli abbia saggezza intelligenza e scienza in ogni genere di lavoro
Exodus35:32 per ideare progetti da realizzare in oro argento bronzo
Exodus35:33 per intagliare le pietre da incastonare per scolpire il legno ed eseguire ogni sorta di lavoro artistico.
Exodus35:34 Gli ha anche messo nel cuore il dono di insegnare e così anche ha fatto con Ooliàb figlio di Achisamàc della tribù di Dan.
Exodus35:35 Li ha riempiti di saggezza per compiere ogni genere di lavoro d’intagliatore di disegnatore di ricamatore in porpora viola
Exodus36:1 Besalèl Ooliàb e tutti gli artisti che il Signore aveva dotati di saggezza e d’intelligenza per eseguire i lavori della costruzione del santuario fecero ogni cosa secondo ciò che il Signore aveva ordinato.
Exodus36:2 Mosè chiamò Besalèl Ooliàb e tutti gli artisti nel cuore dei quali il Signore aveva messo saggezza quanti erano portati a prestarsi per l’esecuzione dei lavori.
Exodus36:3 Essi ricevettero da Mosè ogni contributo portato dagli Israeliti per il lavoro della costruzione del santuario. Ma gli Israeliti continuavano a portare ogni mattina offerte spontanee.
Exodus36:4 Allora tutti gli artisti che eseguivano i lavori per il santuario lasciarono il lavoro che ciascuno stava facendo
Exodus36:5 e dissero a Mosè: «Il popolo porta più di quanto è necessario per il lavoro che il Signore ha ordinato».
Exodus36:6 Mosè allora ordinò di diffondere nell’accampamento questa voce: «Nessuno uomo o donna offra più alcuna cosa come contributo per il santuario». Così si impedì al popolo di portare altre offerte;
Exodus36:7 perché il materiale era sufficiente anzi sovrabbondante per l’esecuzione di tutti i lavori.
Exodus36:8 Tutti gli artisti addetti ai lavori fecero la Dimora. Besalèl la fece con dieci teli di bisso ritorto di porpora viola di porpora rossa e di scarlatto. La fece con figure di cherubini artisticamente lavorati.
Exodus36:9 La lunghezza di ciascun telo era ventotto cubiti; la larghezza quattro cubiti per ciascun telo; la stessa dimensione per tutti i teli.
Exodus36:10 Unì cinque teli l’uno all’altro e anche i cinque altri teli unì l’uno all’altro.
Exodus36:11 Fece cordoni di porpora viola sull’orlo del primo telo all’estremità della sutura e fece la stessa cosa sull’orlo del telo estremo nella seconda sutura.
Exodus36:12 Fece cinquanta cordoni al primo telo e fece anche cinquanta cordoni all’estremità del telo della seconda sutura: i cordoni corrispondevano l’uno all’altro.
Exodus36:13 Fece cinquanta fibbie d’oro e unì i teli l’uno all’altro mediante le fibbie; così la Dimora formò un tutto unico.
Exodus36:14 Fece poi teli di peli di capra per la tenda sopra la Dimora. Fece undici teli.
Exodus36:15 La lunghezza di un telo era trenta cubiti; la larghezza quattro cubiti per un telo; la stessa dimensione per gli undici teli.
Exodus36:16 Unì insieme cinque teli a parte e sei teli a parte.
Exodus36:17 Fece cinquanta cordoni sull’orlo del telo della seconda sutura.
Exodus36:18 Fece cinquanta fibbie di bronzo per unire insieme la tenda così da formare un tutto unico.
Exodus36:19 Fece poi per la tenda una copertura di pelli di montone tinte di rosso e al di sopra una copertura di pelli di tasso.
Exodus36:20 Fece per la Dimora assi di legno di acacia verticali.
Exodus36:21 Dieci cubiti la lunghezza di un’asse e un cubito e mezzo la larghezza.
Exodus36:22 Ogni asse aveva due sostegni
Exodus36:23 Fece dunque le assi per la Dimora: venti assi sul lato verso il mezzogiorno a sud.
Exodus36:24 Fece anche quaranta basi d’argento sotto le venti assi due basi sotto un’asse
Exodus36:25 Per il secondo lato della Dimora verso il settentrione fece venti assi
Exodus36:26 e le loro quaranta basi d’argento due basi sotto un’asse e due basi sotto l’altra asse.
Exodus36:27 Per la parte posteriore della Dimora verso occidente fece sei assi.
Exodus36:28 Fece inoltre due assi per gli angoli della Dimora nella parte posteriore.
Exodus36:29 Esse erano formate ciascuna da due pezzi uguali
Exodus36:30 C’erano dunque otto assi con le loro basi d’argento: sedici basi due basi sotto un’asse e due basi sotto l’altra asse.
Exodus36:31 Fece inoltre traverse di legno di acacia: cinque per le assi di un lato della Dimora
Exodus36:32 cinque traverse per le assi dell’altro lato della Dimora e cinque traverse per le assi della parte posteriore verso occidente.
Exodus36:33 Fece la traversa mediana che a mezza altezza delle assi le attraversava da un’estremità all’altra.
Exodus36:34 Rivestì d’oro le assi fece in oro i loro anelli per inserire le traverse e rivestì d’oro anche le traverse.
Exodus36:35 Fece il velo di porpora viola e di porpora rossa di scarlatto e di bisso ritorto. Lo fece con figure di cherubini lavoro d’artista.
Exodus36:36 Fece per esso quattro colonne di acacia le rivestì d’oro; anche i loro uncini erano d’oro e fuse per esse quattro basi d’argento.
Exodus36:37 Fecero poi una cortina per l’ingresso della tenda di porpora viola e di porpora rossa
Exodus36:38 e le sue cinque colonne con i loro uncini. Rivestì d’oro i loro capitelli e le loro aste trasversali e fece le loro cinque basi di bronzo.
Exodus37:1 Besalèl fece l’arca di legno di acacia: aveva due cubiti e mezzo di lunghezza un cubito e mezzo di larghezza un cubito e mezzo di altezza.
Exodus37:2 La rivestì d’oro puro
Exodus37:3 Fuse per essa quattro anelli d’oro e li fissò ai suoi quattro piedi: due anelli su di un lato e due anelli sull’altro.
Exodus37:4 Fece stanghe di legno di acacia e le rivestì d’oro.
Exodus37:5 Introdusse le stanghe negli anelli sui due lati dell’arca per trasportare l’arca.
Exodus37:6 Fece il propiziatorio d’oro puro: aveva due cubiti e mezzo di lunghezza e un cubito e mezzo di larghezza.
Exodus37:7 Fece due cherubini d’oro; li fece lavorati a martello sulle due estremità del propiziatorio:
Exodus37:8 un cherubino a una estremità e un cherubino all’altra estremità. Fece i cherubini tutti d’un pezzo con il propiziatorio posti alle sue due estremità.
Exodus37:9 I cherubini avevano le due ali spiegate verso l’alto proteggendo con le ali il propiziatorio; erano rivolti l’uno verso l’altro e le facce dei cherubini erano rivolte verso il propiziatorio.
Exodus37:10 Fece la tavola di legno di acacia: aveva due cubiti di lunghezza un cubito di larghezza un cubito e mezzo di altezza.
Exodus37:11 La rivestì d’oro puro e le fece attorno un bordo d’oro.
Exodus37:12 Le fece attorno una cornice di un palmo e un bordo d’oro per la cornice.
Exodus37:13 Fuse per essa quattro anelli d’oro e li fissò ai quattro angoli che costituivano i suoi quattro piedi.
Exodus37:14 Gli anelli erano fissati alla cornice e servivano per inserire le stanghe destinate a trasportare la tavola.
Exodus37:15 Fece le stanghe di legno di acacia per trasportare la tavola e le rivestì d’oro.
Exodus37:16 Fece anche gli accessori della tavola: piatti coppe anfore e tazze per le libagioni; li fece di oro puro.
Exodus37:17 Fece il candelabro d’oro puro; lo fece lavorato a martello il suo fusto e i suoi bracci; i suoi calici i suoi bulbi e le sue corolle facevano corpo con esso.
Exodus37:18 Sei bracci uscivano dai suoi lati: tre bracci del candelabro da un lato e tre bracci del candelabro dall’altro.
Exodus37:19 Vi erano su un braccio tre calici in forma di fiore di mandorlo con bulbo e corolla; anche sull’altro braccio tre calici in forma di fiore di mandorlo con bulbo e corolla. Così era per i sei bracci che uscivano dal candelabro.
Exodus37:20 Il fusto del candelabro aveva quattro calici in forma di fiore di mandorlo con i loro bulbi e le loro corolle:
Exodus37:21 un bulbo sotto due bracci che si dipartivano da esso e un bulbo sotto i due bracci seguenti che si dipartivano da esso e un bulbo sotto gli ultimi due bracci che si dipartivano da esso; così per tutti i sei bracci che uscivano dal candelabro.
Exodus37:22 I bulbi e i relativi bracci facevano corpo con esso: il tutto era formato da una sola massa d’oro puro lavorata a martello.
Exodus37:23 Fece le sue sette lampade i suoi smoccolatoi e i suoi portacenere d’oro puro.
Exodus37:24 Impiegò un talento d’oro puro per il candelabro e per tutti i suoi accessori.
Exodus37:25 Fece l’altare per bruciare l’incenso di legno di acacia; aveva un cubito di lunghezza e un cubito di larghezza: era quadrato con due cubiti di altezza e i suoi corni costituivano un sol pezzo con esso.
Exodus37:26 Rivestì d’oro puro il suo piano i suoi lati i suoi corni e gli fece intorno un orlo d’oro.
Exodus37:27 Fece anche due anelli d’oro sotto l’orlo sui due fianchi cioè sui due lati opposti per inserirvi le stanghe destinate a trasportarlo.
Exodus37:28 Fece le stanghe di legno di acacia e le rivestì d’oro.
Exodus37:29 Preparò l’olio dell’unzione sacra e l’incenso aromatico puro opera di profumiere.
Exodus38:1 Fece l’altare per gli olocausti di legno di acacia: aveva cinque cubiti di lunghezza e cinque cubiti di larghezza: era quadrato con tre cubiti di altezza.
Exodus38:2 Fece i corni ai suoi quattro angoli: i corni costituivano un sol pezzo con esso. Lo rivestì di bronzo.
Exodus38:3 Fece anche tutti gli accessori dell’altare: i recipienti le palette i vasi per l’aspersione le forcelle e i bracieri; fece di bronzo tutti i suoi accessori.
Exodus38:4 Fece per l’altare una graticola di bronzo lavorata a forma di rete e la pose sotto la cornice dell’altare in basso: la rete arrivava a metà altezza dell’altare.
Exodus38:5 Fuse quattro anelli e li pose alle quattro estremità della graticola di bronzo per inserirvi le stanghe.
Exodus38:6 Fece anche le stanghe di legno di acacia e le rivestì di bronzo.
Exodus38:7 Introdusse le stanghe negli anelli sui lati dell’altare: servivano a trasportarlo. Fece l’altare di tavole vuoto all’interno.
Exodus38:8 Fece il bacino di bronzo con il suo piedistallo di bronzo impiegandovi gli specchi delle donne che venivano a prestare servizio all’ingresso della tenda del convegno.
Exodus38:9 Fece il recinto: sul lato meridionale verso sud il recinto aveva tendaggi di bisso ritorto
Exodus38:10 C’erano le loro venti colonne con le venti basi di bronzo. Gli uncini delle colonne e le loro aste trasversali erano d’argento.
Exodus38:11 Anche sul lato rivolto a settentrione vi erano tendaggi per cento cubiti di lunghezza le relative venti colonne con le venti basi di bronzo gli uncini delle colonne e le aste trasversali d’argento.
Exodus38:12 Sul lato verso occidente c’erano cinquanta cubiti di tendaggi con le relative dieci colonne e le dieci basi
Exodus38:13 Sul lato orientale
Exodus38:14 quindici cubiti di tendaggi con le relative tre colonne e le tre basi alla prima ala;
Exodus38:15 quindici cubiti di tendaggi con le tre colonne e le tre basi all’altra ala.
Exodus38:16 Tutti i tendaggi che delimitavano il recinto erano di bisso ritorto.
Exodus38:17 Le basi delle colonne erano di bronzo gli uncini delle colonne e le aste trasversali erano d’argento; il rivestimento dei loro capitelli era d’argento e tutte le colonne del recinto erano collegate da aste trasversali d’argento.
Exodus38:18 Alla porta del recinto c’era una cortina lavoro di ricamatore di porpora viola porpora rossa scarlatto e bisso ritorto; la sua lunghezza era di venti cubiti la sua altezza nel senso della larghezza era di cinque cubiti come i tendaggi del recinto.
Exodus38:19 Le colonne relative erano quattro con le quattro basi di bronzo i loro uncini d’argento il rivestimento dei loro capitelli e le loro aste trasversali d’argento.
Exodus38:20 Tutti i picchetti della Dimora e del recinto circostante erano di bronzo.
Exodus38:21 Questo è il computo dei metalli impiegati per la Dimora la Dimora della Testimonianza redatto su ordine di Mosè a opera dei leviti sotto la direzione di Itamàr figlio del sacerdote Aronne.
Exodus38:22 Besalèl figlio di Urì figlio di Cur della tribù di Giuda eseguì quanto il Signore aveva ordinato a Mosè
Exodus38:23 insieme con lui Ooliàb figlio di Achisamàc della tribù di Dan intagliatore decoratore e ricamatore di porpora viola porpora rossa scarlatto e bisso.
Exodus38:24 Il totale dell’oro impiegato nella lavorazione cioè per tutto il lavoro del santuario - era l’oro presentato in offerta - fu di ventinove talenti e settecentotrenta sicli
Exodus38:25 L’argento raccolto in occasione del censimento della comunità pesava cento talenti e millesettecentosettantacinque sicli in sicli del santuario
Exodus38:26 cioè un beka a testa vale a dire mezzo siclo secondo il siclo del santuario
Exodus38:27 Cento talenti d’argento servirono a fondere le basi del santuario e le basi del velo: cento basi per cento talenti cioè un talento per ogni base.
Exodus38:28 Con i millesettecentosettantacinque sicli fece gli uncini delle colonne rivestì i loro capitelli e le riunì con le aste trasversali.
Exodus38:29 Il bronzo presentato in offerta assommava a settanta talenti e duemilaquattrocento sicli.
Exodus38:30 Con esso fece le basi per l’ingresso della tenda del convegno l’altare di bronzo con la sua graticola di bronzo e tutti gli accessori dell’altare
Exodus38:31 le basi del recinto le basi della porta del recinto tutti i picchetti della Dimora e tutti i picchetti del recinto.
Exodus39:1 Con porpora viola e porpora rossa e con scarlatto fecero le vesti liturgiche per officiare nel santuario. Fecero le vesti sacre di Aronne come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus39:2 Fecero l’ efod con oro porpora viola e porpora rossa scarlatto e bisso ritorto.
Exodus39:3 Fecero placche d’oro battuto e le tagliarono in strisce sottili per intrecciarle con la porpora viola la porpora rossa lo scarlatto e il bisso lavoro d’artista.
Exodus39:4 Fecero all’ efod due spalline che vennero attaccate alle sue due estremità in modo da formare un tutt’uno.
Exodus39:5 La cintura che lo teneva legato e che stava sopra di esso era della stessa fattura ed era di un sol pezzo intessuta d’oro di porpora viola e porpora rossa di scarlatto e di bisso ritorto come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus39:6 Lavorarono le pietre di ònice
Exodus39:7 Fissarono le due pietre sulle spalline dell’ efod
Exodus39:8 Fecero il pettorale lavoro d’artista come l’ efod: con oro porpora viola
Exodus39:9 Era quadrato e lo fecero doppio; aveva una spanna di lunghezza e una spanna di larghezza.
Exodus39:10 Lo coprirono con quattro file di pietre. Prima fila: una cornalina un topazio e uno smeraldo;
Exodus39:11 seconda fila: una turchese uno zaffìro e un berillo;
Exodus39:12 terza fila: un giacinto un’àgata e un’ametista;
Exodus39:13 quarta fila: un crisòlito un’ònice e un diaspro. Esse erano inserite nell’oro mediante i loro castoni.
Exodus39:14 Le pietre corrispondevano ai nomi dei figli d’Israele: dodici secondo i loro nomi; incise come i sigilli ciascuna con il nome corrispondente per le dodici tribù.
Exodus39:15 Fecero sul pettorale catene in forma di cordoni lavoro d’intreccio d’oro puro.
Exodus39:16 Fecero due castoni d’oro e due anelli d’oro e misero i due anelli alle due estremità del pettorale.
Exodus39:17 Misero le due catene d’oro sui due anelli alle due estremità del pettorale.
Exodus39:18 Quanto alle altre due estremità delle catene le fissarono sui due castoni e le fecero passare sulle spalline dell’ efod nella parte anteriore.
Exodus39:19 Fecero due altri anelli d’oro e li collocarono alle due estremità del pettorale sull’orlo che era dall’altra parte dell’ efod verso l’interno.
Exodus39:20 Fecero due altri anelli d’oro e li posero sulle due spalline dell’ efod in basso sul suo lato anteriore in vicinanza del punto di attacco al di sopra della cintura dell’ efod.
Exodus39:21 Poi legarono il pettorale con i suoi anelli agli anelli dell’ efod mediante un cordone di porpora viola perché stesse al di sopra della cintura dell’ efod e il pettorale non si distaccasse dall’ efod come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus39:22 Fecero il manto dell’ efod lavoro di tessitore tutto di porpora viola;
Exodus39:23 la scollatura del manto in mezzo era come la scollatura di una corazza: intorno aveva un bordo perché non si lacerasse.
Exodus39:24 Fecero sul lembo del manto melagrane di porpora viola
Exodus39:25 Fecero sonagli d’oro puro e collocarono i sonagli in mezzo alle melagrane intorno all’orlo inferiore del manto:
Exodus39:26 un sonaglio e una melagrana un sonaglio e una melagrana lungo tutto il giro del lembo del manto per officiare
Exodus39:27 Fecero le tuniche di bisso lavoro di tessitore per Aronne e per i suoi figli;
Exodus39:28 il turbante di bisso gli ornamenti dei berretti di bisso e i calzoni di lino di bisso ritorto;
Exodus39:29 la cintura di bisso ritorto di porpora viola di porpora rossa e di scarlatto
Exodus39:30 Fecero la lamina il diadema sacro d’oro puro e vi scrissero sopra a caratteri incisi
Exodus39:31 Vi fissarono un cordone di porpora viola
Exodus39:32 Così fu finito tutto il lavoro della Dimora della tenda del convegno. Gli Israeliti eseguirono ogni cosa come il Signore aveva ordinato a Mosè: così fecero.
Exodus39:33 Portarono dunque a Mosè la Dimora la tenda e tutti i suoi accessori: le sue fibbie
Exodus39:34 la copertura di pelli di montone tinte di rosso la copertura di pelli di tasso e il velo per far da cortina;
Exodus39:35 l’arca della Testimonianza con le sue stanghe e il propiziatorio;
Exodus39:36 la tavola con tutti i suoi accessori e i pani dell’offerta;
Exodus39:37 il candelabro d’oro puro con le sue lampade le lampade cioè che dovevano essere collocate sopra di esso con tutti i suoi accessori e l’olio per l’illuminazione;
Exodus39:38 l’altare d’oro l’olio dell’unzione
Exodus39:39 l’altare di bronzo con la sua graticola di bronzo le sue stanghe e tutti i suoi accessori il bacino con il suo piedistallo
Exodus39:40 i tendaggi del recinto le sue colonne le sue basi e la cortina per la porta del recinto le sue corde i suoi picchetti e tutti gli arredi del servizio della Dimora per la tenda del convegno;
Exodus39:41 le vesti liturgiche per officiare nel santuario le vesti sacre del sacerdote Aronne e le vesti dei suoi figli per l’esercizio del sacerdozio.
Exodus39:42 Gli Israeliti avevano eseguito ogni lavoro come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus39:43 Mosè vide tutta l’opera e riscontrò che l’avevano eseguita come il Signore aveva ordinato. Allora Mosè li benedisse.
Exodus40:1 Il Signore parlò a Mosè e gli disse:
Exodus40:2 «Il primo giorno del primo mese erigerai la Dimora la tenda del convegno.
Exodus40:3 Dentro vi collocherai l’arca della Testimonianza davanti all’arca tenderai il velo.
Exodus40:4 Vi introdurrai la tavola e disporrai su di essa ciò che vi deve essere disposto; introdurrai anche il candelabro e vi preparerai sopra le sue lampade.
Exodus40:5 Metterai l’altare d’oro per l’incenso davanti all’arca della Testimonianza e porrai infine la cortina all’ingresso della tenda.
Exodus40:6 Poi metterai l’altare degli olocausti di fronte all’ingresso della Dimora della tenda del convegno.
Exodus40:7 Metterai il bacino fra la tenda del convegno e l’altare e vi porrai l’acqua.
Exodus40:8 Disporrai il recinto tutt’attorno e metterai la cortina alla porta del recinto.
Exodus40:9 Poi prenderai l’olio dell’unzione e ungerai con esso la Dimora e quanto vi sarà dentro e la consacrerai con tutti i suoi accessori; così diventerà cosa santa.
Exodus40:10 Ungerai anche l’altare degli olocausti e tutti i suoi accessori; consacrerai l’altare e l’altare diventerà cosa santissima.
Exodus40:11 Ungerai anche il bacino con il suo piedistallo e lo consacrerai.
Exodus40:12 Poi farai avvicinare Aronne e i suoi figli all’ingresso della tenda del convegno e li farai lavare con acqua.
Exodus40:13 Farai indossare ad Aronne le vesti sacre lo ungerai lo consacrerai e così egli eserciterà il mio sacerdozio.
Exodus40:14 Farai avvicinare anche i suoi figli e farai loro indossare le tuniche.
Exodus40:15 Li ungerai come avrai unto il loro padre e così eserciteranno il mio sacerdozio; in tal modo la loro unzione conferirà loro un sacerdozio perenne per le loro generazioni».
Exodus40:16 Mosè eseguì ogni cosa come il Signore gli aveva ordinato: così fece.
Exodus40:17 Nel secondo anno nel primo giorno del primo mese fu eretta la Dimora.
Exodus40:18 Mosè eresse la Dimora: pose le sue basi dispose le assi vi fissò le traverse e rizzò le colonne;
Exodus40:19 poi stese la tenda sopra la Dimora e dispose al di sopra la copertura della tenda come il Signore gli aveva ordinato.
Exodus40:20 Prese la Testimonianza la pose dentro l’arca mise le stanghe all’arca e pose il propiziatorio sull’arca;
Exodus40:21 poi introdusse l’arca nella Dimora collocò il velo che doveva far da cortina e lo tese davanti all’arca della Testimonianza come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus40:22 Nella tenda del convegno collocò la tavola sul lato settentrionale della Dimora al di fuori del velo.
Exodus40:23 Dispose su di essa il pane in focacce sovrapposte alla presenza del Signore come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus40:24 Collocò inoltre il candelabro nella tenda del convegno di fronte alla tavola sul lato meridionale della Dimora
Exodus40:25 e vi preparò sopra le lampade davanti al Signore come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus40:26 Collocò poi l’altare d’oro nella tenda del convegno davanti al velo
Exodus40:27 e bruciò su di esso l’incenso aromatico come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus40:28 Mise infine la cortina all’ingresso della Dimora.
Exodus40:29 Poi collocò l’altare degli olocausti all’ingresso della Dimora della tenda del convegno e offrì su di esso l’olocausto e l’offerta come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus40:30 Collocò il bacino fra la tenda del convegno e l’altare e vi mise dentro l’acqua per le abluzioni.
Exodus40:31 Mosè Aronne e i suoi figli si lavavano con essa le mani e i piedi:
Exodus40:32 quando entravano nella tenda del convegno e quando si accostavano all’altare essi si lavavano come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Exodus40:33 Infine eresse il recinto intorno alla Dimora e all’altare e mise la cortina alla porta del recinto. Così Mosè terminò l’opera.
Exodus40:34 Allora la nube coprì la tenda del convegno e la gloria del Signore riempì la Dimora.
Exodus40:35 Mosè non poté entrare nella tenda del convegno perché la nube sostava su di essa e la gloria del Signore riempiva la Dimora.
Exodus40:36 Per tutto il tempo del loro viaggio quando la nube s’innalzava e lasciava la Dimora
Exodus40:37 Se la nube non si innalzava essi non partivano
Exodus40:38 Perché la nube del Signore durante il giorno
Leviticus1:1 Il Signore chiamò Mosè gli parlò dalla tenda del convegno e disse:
Leviticus1:2 «Parla agli Israeliti dicendo: “Quando uno di voi vorrà presentare come offerta in onore del Signore un animale scelto fra il bestiame domestico offrirete un capo di bestiame grosso o minuto.
Leviticus1:3 Se la sua offerta è un olocausto di bestiame grosso egli offrirà un maschio senza difetto; l’offrirà all’ingresso della tenda del convegno perché sia accetto al Signore in suo favore.
Leviticus1:4 Poserà la mano sulla testa della vittima che sarà accettata in suo favore per compiere il rito espiatorio per lui.
Leviticus1:5 Poi scannerà il giovenco davanti al Signore e i figli di Aronne i sacerdoti offriranno il sangue e lo spargeranno intorno all’altare che è all’ingresso della tenda del convegno.
Leviticus1:6 Scorticherà la vittima e la taglierà a pezzi.
Leviticus1:7 I figli del sacerdote Aronne porranno il fuoco sull’altare e metteranno la legna sul fuoco;
Leviticus1:8 poi i figli di Aronne i sacerdoti disporranno i pezzi la testa e il grasso sulla legna e sul fuoco che è sull’altare.
Leviticus1:9 Laverà con acqua le viscere e le zampe; poi il sacerdote brucerà il tutto sull’altare come olocausto sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito in onore del Signore.
Leviticus1:10 Se la sua offerta per l’olocausto è presa dal bestiame minuto tra le pecore o tra le capre egli offrirà un maschio senza difetto.
Leviticus1:11 Lo scannerà al lato settentrionale dell’altare davanti al Signore. I figli di Aronne i sacerdoti spargeranno il sangue attorno all’altare.
Leviticus1:12 Lo taglierà a pezzi con la testa e il grasso e il sacerdote li disporrà sulla legna collocata sul fuoco dell’altare.
Leviticus1:13 Laverà con acqua le viscere e le zampe; poi il sacerdote offrirà il tutto e lo brucerà sull’altare: è un olocausto sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito in onore del Signore.
Leviticus1:14 Se la sua offerta in onore del Signore è un olocausto di uccelli presenterà tortore o colombi.
Leviticus1:15 Il sacerdote presenterà l’animale all’altare ne staccherà la testa la farà bruciare sull’altare e il sangue sarà spruzzato sulla parete dell’altare.
Leviticus1:16 Poi toglierà il gozzo con il suo sudiciume e lo getterà al lato orientale dell’altare dov’è il luogo delle ceneri.
Leviticus1:17 Dividerà l’uccello in due metà prendendolo per le ali ma senza staccarle e il sacerdote lo brucerà sull’altare sulla legna che è sul fuoco. è un olocausto sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito in onore del Signore.
Leviticus2:1 Se qualcuno presenterà come offerta un’oblazione in onore del Signore la sua offerta sarà di fior di farina sulla quale verserà olio e porrà incenso.
Leviticus2:2 La porterà ai figli di Aronne i sacerdoti; prenderà da essa una manciata di fior di farina e d’olio con tutto l’incenso e il sacerdote la farà bruciare sull’altare come suo memoriale: è un sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito in onore del Signore.
Leviticus2:3 Il resto dell’oblazione spetta ad Aronne e ai suoi figli; è parte santissima porzione del Signore.
Leviticus2:4 Quando presenterai come offerta un’oblazione cotta nel forno essa consisterà in focacce azzime di fior di farina impastate con olio e anche in schiacciate azzime spalmate di olio.
Leviticus2:5 Se la tua offerta sarà un’oblazione cotta sulla teglia sarà di fior di farina azzima e impastata con olio;
Leviticus2:6 la dividerai in pezzi e sopra vi verserai olio: è un’oblazione.
Leviticus2:7 Se la tua offerta sarà un’oblazione cotta nella pentola
Leviticus2:8 porterai al Signore l’oblazione così preparata poi sarà presentata al sacerdote che la porterà sull’altare.
Leviticus2:9 Il sacerdote preleverà dall’oblazione il suo memoriale e lo brucerà sull’altare: sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito in onore del Signore.
Leviticus2:10 Il resto dell’oblazione spetta ad Aronne e ai suoi figli; è parte santissima porzione del Signore.
Leviticus2:11 Nessuna delle oblazioni che offrirete al Signore sarà lievitata: non farete bruciare né pasta lievitata né miele come sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore;
Leviticus2:12 potrete offrire queste cose al Signore come offerta di primizie ma non saliranno sull’altare come profumo gradito.
Leviticus2:13 Dovrai salare ogni tua offerta di oblazione: nella tua oblazione non lascerai mancare il sale dell’alleanza del tuo Dio; sopra ogni tua offerta porrai del sale.
Leviticus2:14 Se offrirai al Signore un’oblazione di primizie offrirai come oblazione delle tue primizie spighe di grano abbrustolite al fuoco e chicchi frantumati di grano novello.
Leviticus2:15 Verserai olio sopra di essa vi metterai incenso: è un’oblazione.
Leviticus2:16 Il sacerdote farà bruciare come suo memoriale una parte dei chicchi e dell’olio insieme con tutto l’incenso: è un sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore.
Leviticus3:1 Nel caso che la sua offerta sia un sacrificio di comunione se offre un capo di bestiame grosso maschio o femmina lo presenterà senza difetto davanti al Signore
Leviticus3:2 poserà la sua mano sulla testa della vittima e la scannerà all’ingresso della tenda del convegno e i figli di Aronne i sacerdoti spargeranno il sangue attorno all’altare.
Leviticus3:3 Di questo sacrificio di comunione offrirà come sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore sia il grasso che avvolge le viscere sia tutto quello che vi è sopra
Leviticus3:4 i due reni con il loro grasso e il grasso attorno ai lombi e al lobo del fegato che distaccherà insieme ai reni.
Leviticus3:5 I figli di Aronne faranno bruciare tutto questo sull’altare in aggiunta all’olocausto posto sulla legna che è sul fuoco: è un sacrificio consumato dal fuoco
Leviticus3:6 Se la sua offerta per il sacrificio di comunione in onore del Signore è presa dal bestiame minuto maschio o femmina la presenterà senza difetto.
Leviticus3:7 Se presenta una pecora in offerta la offrirà davanti al Signore;
Leviticus3:8 poserà la mano sulla testa della vittima e la scannerà davanti alla tenda del convegno e i figli di Aronne ne spargeranno il sangue attorno all’altare.
Leviticus3:9 Di questo sacrificio di comunione offrirà quale sacrificio consumato dal fuoco per il Signore il grasso e cioè l’intera coda presso l’estremità della spina dorsale il grasso che avvolge le viscere e tutto il grasso che vi è sopra
Leviticus3:10 i due reni con il loro grasso e il grasso attorno ai lombi e al lobo del fegato che distaccherà insieme ai reni.
Leviticus3:11 Il sacerdote farà bruciare tutto ciò sull’altare: è un alimento consumato dal fuoco in onore del Signore.
Leviticus3:12 Se la sua offerta è una capra la offrirà davanti al Signore;
Leviticus3:13 poserà la mano sulla sua testa e la scannerà davanti alla tenda del convegno e i figli di Aronne ne spargeranno il sangue attorno all’altare.
Leviticus3:14 Di essa preleverà come offerta consumata dal fuoco in onore del Signore il grasso che avvolge le viscere e tutto il grasso che vi è sopra
Leviticus3:15 i due reni con il loro grasso e il grasso attorno ai lombi e al lobo del fegato che distaccherà insieme ai reni.
Leviticus3:16 Il sacerdote li farà bruciare sull’altare: è un alimento consumato dal fuoco profumo gradito in onore del Signore. Ogni parte grassa appartiene al Signore.
Leviticus3:17 è una prescrizione rituale perenne di generazione in generazione dovunque abiterete: non dovrete mangiare né grasso né sangue”».
Leviticus4:1 Il Signore parlò a Mosè e disse: «Parla agli Israeliti dicendo:
Leviticus4:2 “Nel caso che qualcuno trasgredisca inavvertitamente un qualsiasi divieto della legge del Signore facendo una cosa proibita:
Leviticus4:3 Se chi ha peccato è il sacerdote consacrato e così ha reso colpevole il popolo
Leviticus4:4 Condurrà il giovenco davanti al Signore all’ingresso della tenda del convegno; poserà la mano sulla testa del giovenco e lo scannerà davanti al Signore.
Leviticus4:5 Il sacerdote consacrato prenderà un po’ del sangue del giovenco e lo porterà nell’interno della tenda del convegno;
Leviticus4:6 intingerà il dito nel sangue e farà sette aspersioni davanti al Signore di fronte al velo del santuario.
Leviticus4:7 Porrà un po’ del sangue sui corni dell’altare dell’incenso aromatico
Leviticus4:8 Poi dal giovenco del sacrificio per il peccato toglierà tutto il grasso: il grasso che avvolge le viscere tutto quello che vi è sopra
Leviticus4:9 i due reni con il loro grasso e il grasso attorno ai lombi e al lobo del fegato che distaccherà insieme ai reni.
Leviticus4:10 Farà come si fa per il giovenco del sacrificio di comunione e farà bruciare il tutto sull’altare degli olocausti.
Leviticus4:11 Ma la pelle del giovenco la carne con la testa le viscere le zampe e gli escrementi
Leviticus4:12 cioè tutto il resto del giovenco egli lo farà portare fuori dell’accampamento in luogo puro dove si gettano le ceneri e lo farà bruciare sulla legna: dovrà essere bruciato sul mucchio delle ceneri.
Leviticus4:13 Se tutta la comunità d’Israele ha commesso un’inavvertenza senza che l’intera assemblea la conosca violando così un divieto della legge del Signore e rendendosi colpevole
Leviticus4:14 quando il peccato commesso sarà conosciuto l’assemblea presenterà come sacrificio per il peccato un giovenco e lo condurrà davanti alla tenda del convegno.
Leviticus4:15 Gli anziani della comunità poseranno le mani sulla testa del giovenco e lo si scannerà davanti al Signore.
Leviticus4:16 Il sacerdote consacrato porterà un po’ del sangue del giovenco nell’interno della tenda del convegno;
Leviticus4:17 intingerà il dito nel sangue e farà sette aspersioni davanti al Signore di fronte al velo del santuario.
Leviticus4:18 Porrà un po’ del sangue sui corni dell’altare che è davanti al Signore nella tenda del convegno e verserà tutto il resto del sangue alla base dell’altare degli olocausti che si trova all’ingresso della tenda del convegno.
Leviticus4:19 Toglierà al giovenco tutte le parti grasse per bruciarle sull’altare.
Leviticus4:20 Tratterà il giovenco come ha trattato quello offerto in sacrificio per il peccato: tutto allo stesso modo. Il sacerdote compirà in loro favore il rito espiatorio e sarà loro perdonato.
Leviticus4:21 Poi porterà il giovenco fuori dell’accampamento e lo brucerà come ha bruciato il primo. Questo è il sacrificio per il peccato dell’assemblea.
Leviticus4:22 Se pecca un capo violando per inavvertenza un divieto del Signore suo Dio quando si renderà conto di essere in condizione di colpa
Leviticus4:23 oppure quando gli verrà fatto conoscere il peccato che ha commesso porterà come offerta un capro maschio senza difetto.
Leviticus4:24 Poserà la mano sulla testa del capro e lo scannerà nel luogo dove si scanna la vittima per l’olocausto davanti al Signore: è un sacrificio per il peccato.
Leviticus4:25 Il sacerdote prenderà con il dito un po’ del sangue della vittima sacrificata per il peccato e lo porrà sui corni dell’altare degli olocausti e verserà il resto del sangue alla base dell’altare degli olocausti.
Leviticus4:26 Poi brucerà sull’altare ogni parte grassa
Leviticus4:27 Se pecca per inavvertenza qualcuno del popolo della terra violando un divieto del Signore
Leviticus4:28 oppure quando gli verrà fatto conoscere il peccato che ha commesso porterà come offerta una capra femmina senza difetto per il peccato che ha commesso.
Leviticus4:29 Poserà la mano sulla testa della vittima offerta per il peccato e la scannerà nel luogo dove si scanna la vittima per l’olocausto.
Leviticus4:30 Il sacerdote prenderà con il dito un po’ del sangue di essa e lo porrà sui corni dell’altare degli olocausti e verserà tutto il resto del sangue alla base dell’altare.
Leviticus4:31 Preleverà tutte le parti grasse come si preleva il grasso del sacrificio di comunione e il sacerdote le brucerà sull’altare profumo gradito in onore del Signore. Il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio e gli sarà perdonato.
Leviticus4:32 Se porterà una pecora come offerta per il peccato porterà una femmina senza difetto.
Leviticus4:33 Poserà la mano sulla testa della vittima offerta per il peccato e la scannerà in sacrificio per il peccato nel luogo dove si scanna la vittima per l’olocausto.
Leviticus4:34 Il sacerdote prenderà con il dito un po’ del sangue della vittima per il peccato e lo porrà sui corni dell’altare degli olocausti e verserà tutto il resto del sangue alla base dell’altare.
Leviticus4:35 Preleverà tutte le parti grasse come si preleva il grasso della pecora del sacrificio di comunione e il sacerdote le brucerà sull’altare in aggiunta alle vittime consumate dal fuoco in onore del Signore. Il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio per il peccato commesso e gli sarà perdonato.
Leviticus5:1 Quando una persona ha udito una formula di scongiuro e ne è testimone perché l’ha visto o l’ha saputo e pecca perché non dichiara nulla porterà il peso della sua colpa;
Leviticus5:2 oppure quando qualcuno senza avvedersene tocca una cosa impura come il cadavere di una bestia selvatica o il cadavere di un animale domestico o quello di un rettile rimarrà egli stesso impuro e in condizione di colpa;
Leviticus5:3 oppure quando senza avvedersene tocca un’impurità propria della persona umana - una qualunque delle cose per le quali l’uomo diviene impuro - quando verrà a saperlo sarà in condizione di colpa;
Leviticus5:4 oppure quando qualcuno senza avvedersene parlando con leggerezza avrà giurato con uno di quei giuramenti che gli uomini proferiscono alla leggera di fare qualche cosa di male o di bene quando se ne rende conto sarà in condizione di colpa.
Leviticus5:5 Quando sarà in condizione di colpa a causa di uno di questi fatti dovrà confessare in che cosa ha peccato;
Leviticus5:6 poi porterà al Signore come riparazione del peccato commesso una femmina del bestiame minuto pecora o capra per il sacrificio espiatorio; il sacerdote compirà in suo favore il rito espiatorio per il peccato.
Leviticus5:7 Se non ha mezzi per procurarsi una pecora o una capra porterà al Signore come riparazione per il peccato commesso due tortore o due colombi: uno come sacrificio per il peccato l’altro come olocausto.
Leviticus5:8 Li porterà al sacerdote il quale offrirà prima quello destinato al sacrificio per il peccato: gli spaccherà la testa all’altezza della nuca ma senza staccarla;
Leviticus5:9 poi spargerà un po’ del sangue della vittima offerta per il peccato sopra la parete dell’altare e farà colare il resto del sangue alla base dell’altare. è un sacrificio per il peccato.
Leviticus5:10 Con l’altro uccello offrirà un olocausto secondo le norme stabilite. Così il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio per il peccato commesso e gli sarà perdonato.
Leviticus5:11 Ma se non ha mezzi per procurarsi due tortore o due colombi porterà come offerta per il peccato commesso un decimo di efa di fior di farina come sacrificio per il peccato; non vi metterà né olio né incenso perché è un sacrificio per il peccato.
Leviticus5:12 Porterà la farina al sacerdote che ne prenderà una manciata come suo memoriale facendola bruciare sull’altare in aggiunta alle vittime consumate dal fuoco in onore del Signore. è un sacrificio per il peccato.
Leviticus5:13 Così il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio per il peccato commesso in uno dei casi suddetti e gli sarà perdonato. Il resto spetta al sacerdote come nell’oblazione”».
Leviticus5:14 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus5:15 «Se qualcuno commetterà un’infedeltà e peccherà per errore riguardo a cose consacrate al Signore
Leviticus5:16 risarcirà il danno fatto al santuario aggiungendovi un quinto e lo darà al sacerdote il quale compirà per lui il rito espiatorio con l’ariete offerto come sacrificio di riparazione e gli sarà perdonato.
Leviticus5:17 Quando qualcuno peccherà facendo senza saperlo una cosa vietata dal Signore sarà comunque in condizione di colpa e ne porterà il peso.
Leviticus5:18 Porterà al sacerdote come sacrificio di riparazione un ariete senza difetto preso dal bestiame minuto corrispondente al valore stabilito; il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio per l’errore commesso per ignoranza e gli sarà perdonato.
Leviticus5:19 è un sacrificio di riparazione; quell’individuo infatti si era messo in condizione di colpa verso il Signore».
Leviticus5:20 Il Signore parlò a Mosè dicendo:
Leviticus5:21 «Quando qualcuno peccherà e commetterà un’infedeltà verso il Signore perché inganna il suo prossimo riguardo a depositi a pegni o a oggetti rubati oppure perché ricatta il suo prossimo
Leviticus5:22 o perché trovando una cosa smarrita mente in proposito e giura il falso riguardo a una cosa in cui uno commette peccato
Leviticus5:23 se avrà così peccato si troverà in condizione di colpa. Dovrà restituire la cosa rubata o ottenuta con ricatto o il deposito che gli era stato affidato o l’oggetto smarrito che aveva trovato
Leviticus5:24 o qualunque cosa per cui abbia giurato il falso. Farà la restituzione per intero aggiungendovi un quinto e renderà ciò al proprietario nel giorno in cui farà la riparazione.
Leviticus5:25 Come riparazione al Signore
Leviticus5:26 Il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio davanti al Signore e gli sarà perdonato qualunque sia la mancanza di cui si è reso colpevole».
Leviticus6:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus6:2 «Da’ quest’ordine ad Aronne e ai suoi figli: “Questa è la legge per l’olocausto. L’olocausto rimarrà acceso sul braciere sopra l’altare tutta la notte fino al mattino; il fuoco dell’altare sarà tenuto acceso.
Leviticus6:3 Il sacerdote indossata la tunica di lino e vestiti i calzoni di lino sul suo corpo toglierà la cenere dopo che il fuoco avrà consumato l’olocausto sopra l’altare e la deporrà al fianco dell’altare.
Leviticus6:4 Poi
Leviticus6:5 Il fuoco sarà tenuto acceso sull’altare e non lo si lascerà spegnere; il sacerdote vi brucerà legna ogni mattina vi disporrà sopra l’olocausto e vi brucerà sopra il grasso dei sacrifici di comunione.
Leviticus6:6 Il fuoco deve essere sempre tenuto acceso sull’altare senza lasciarlo spegnere.
Leviticus6:7 Questa è la legge dell’oblazione. I figli di Aronne la presenteranno al Signore
Leviticus6:8 Il sacerdote preleverà una manciata di fior di farina con il suo olio e con tutto l’incenso che è sopra l’oblazione e la farà bruciare sull’altare come profumo gradito in suo memoriale in onore del Signore.
Leviticus6:9 Aronne e i suoi figli mangeranno quello che rimarrà dell’oblazione; lo si mangerà senza lievito in luogo santo nel recinto della tenda del convegno.
Leviticus6:10 Non si cuocerà con lievito; è la parte che ho loro assegnata delle offerte a me bruciate con il fuoco. è cosa santissima come il sacrificio per il peccato e il sacrificio di riparazione.
Leviticus6:11 Ogni maschio tra i figli di Aronne potrà mangiarne. è un diritto perenne delle vostre generazioni sui sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore. Tutto ciò che verrà a contatto con queste cose sarà santo”».
Leviticus6:12 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus6:13 «Questa è l’offerta che Aronne e i suoi figli presenteranno al Signore il giorno in cui riceveranno l’unzione: un decimo di efa di fior di farina come oblazione perpetua metà la mattina e metà la sera.
Leviticus6:14 Essa sarà preparata con olio nella teglia: la porterai ben stemperata; la presenterai a pezzi come profumo gradito in onore del Signore.
Leviticus6:15 Il sacerdote che tra i figli di Aronne
Leviticus6:16 Ogni oblazione del sacerdote sarà bruciata tutta; non se ne potrà mangiare».
Leviticus6:17 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus6:18 «Parla ad Aronne e ai suoi figli dicendo: “Questa è la legge del sacrificio per il peccato. Nel luogo dove si scanna l’olocausto sarà scannata davanti al Signore la vittima per il peccato. è cosa santissima.
Leviticus6:19 Il sacerdote che l’avrà offerta come sacrificio per il peccato potrà mangiarla; dovrà mangiarla in luogo santo nel recinto della tenda del convegno.
Leviticus6:20 Tutto ciò che verrà a contatto con la sua carne sarà santo; se parte del suo sangue schizza sopra una veste laverai il lembo macchiato di sangue in luogo santo.
Leviticus6:21 Ma il vaso di terra che sarà servito a cuocerla sarà spezzato; se è stata cotta in un recipiente di bronzo questo sarà strofinato bene e sciacquato con acqua.
Leviticus6:22 Tra i sacerdoti ogni maschio ne potrà mangiare. è cosa santissima.
Leviticus6:23 Ma ogni offerta per il peccato il cui sangue verrà portato nella tenda del convegno per il rito espiatorio nel santuario non dovrà essere mangiata; essa sarà bruciata nel fuoco.
Leviticus7:1 Questa è la legge del sacrificio di riparazione. è cosa santissima.
Leviticus7:2 Nel luogo dove si scanna l’olocausto si scannerà la vittima di riparazione; se ne spargerà il sangue attorno all’altare
Leviticus7:3 e se ne offrirà tutto il grasso: la coda il grasso che copre le viscere
Leviticus7:4 i due reni con il loro grasso e il grasso attorno ai lombi e al lobo del fegato che distaccherà insieme ai reni.
Leviticus7:5 Il sacerdote farà bruciare tutto questo sull’altare come sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore. Questo è un sacrificio di riparazione.
Leviticus7:6 Ogni maschio tra i sacerdoti ne potrà mangiare; lo si mangerà in luogo santo. è cosa santissima.
Leviticus7:7 Il sacrificio di riparazione è come il sacrificio per il peccato: la stessa legge vale per ambedue; la vittima spetterà al sacerdote che avrà compiuto il rito espiatorio.
Leviticus7:8 Il sacerdote che avrà offerto l’olocausto per qualcuno avrà per sé la pelle della vittima che ha offerto.
Leviticus7:9 Così anche ogni oblazione cotta nel forno o preparata nella pentola o nella teglia spetterà al sacerdote che l’ha offerta.
Leviticus7:10 Ogni oblazione impastata con olio o asciutta spetterà a tutti i figli di Aronne in misura uguale.
Leviticus7:11 Questa è la legge del sacrificio di comunione che si offrirà al Signore.
Leviticus7:12 Se qualcuno lo offrirà in ringraziamento offrirà con il sacrificio di comunione focacce senza lievito impastate con olio schiacciate senza lievito unte con olio e fior di farina stemperata in forma di focacce impastate con olio.
Leviticus7:13 Insieme alle focacce di pane lievitato presenterà la sua offerta in aggiunta al suo sacrificio di comunione offerto in ringraziamento.
Leviticus7:14 Di ognuna di queste offerte una parte si presenterà come oblazione prelevata in onore del Signore; essa spetterà al sacerdote che ha sparso il sangue della vittima del sacrificio di comunione.
Leviticus7:15 La carne del sacrificio di comunione offerto in ringraziamento dovrà mangiarsi il giorno stesso in cui esso viene offerto; non se ne lascerà nulla per il mattino seguente.
Leviticus7:16 Ma se il sacrificio che qualcuno offre è votivo o spontaneo la vittima si mangerà il giorno in cui verrà offerta il resto dovrà esser mangiato il giorno dopo;
Leviticus7:17 ma quel che sarà rimasto della carne del sacrificio fino al terzo giorno dovrà essere bruciato nel fuoco.
Leviticus7:18 Se qualcuno mangia la carne del sacrificio di comunione il terzo giorno l’offerente non sarà gradito; dell’offerta non gli sarà tenuto conto: sarà avariata e chi ne avrà mangiato subirà la pena della sua colpa.
Leviticus7:19 La carne che sarà stata a contatto con qualche cosa di impuro non si potrà mangiare; sarà bruciata nel fuoco. Chiunque sarà puro potrà mangiare la carne;
Leviticus7:20 se qualcuno mangerà la carne del sacrificio di comunione offerto al Signore e sarà in stato di impurità costui sarà eliminato dal suo popolo.
Leviticus7:21 Se qualcuno toccherà qualsiasi cosa impura - un’impurità umana un animale impuro o qualsiasi cosa obbrobriosa - e poi mangerà la carne di un sacrificio di comunione offerto in onore del Signore sarà eliminato dal suo popolo”».
Leviticus7:22 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus7:23 «Parla agli Israeliti dicendo: “Non mangerete alcun grasso né di bue né di pecora né di capra.
Leviticus7:24 Il grasso di una bestia che è morta naturalmente o il grasso di una bestia sbranata potrà servire per qualunque altro uso ma non ne mangerete affatto
Leviticus7:25 perché chiunque mangerà il grasso di animali che si possono offrire in sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore sarà eliminato dal suo popolo.
Leviticus7:26 E non mangerete affatto sangue né di uccelli né di animali domestici dovunque abitiate.
Leviticus7:27 Chiunque mangerà sangue di qualunque specie sarà eliminato dal suo popolo”».
Leviticus7:28 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus7:29 «Parla agli Israeliti dicendo: “Chi offrirà al Signore il sacrificio di comunione porterà un’offerta al Signore prelevandola dal sacrificio di comunione.
Leviticus7:30 Porterà con le proprie mani ciò che deve essere offerto al Signore con il fuoco: porterà il grasso insieme con il petto il petto per presentarlo con il rito di elevazione davanti al Signore.
Leviticus7:31 Il sacerdote brucerà il grasso sopra l’altare; il petto sarà di Aronne e dei suoi figli.
Leviticus7:32 Darete anche come contributo al sacerdote la coscia destra dei vostri sacrifici di comunione.
Leviticus7:33 Essa spetterà come sua parte al figlio di Aronne che avrà offerto il sangue e il grasso dei sacrifici di comunione.
Leviticus7:34 Poiché dai sacrifici di comunione offerti dagli Israeliti io mi riservo il petto della vittima offerta con il rito di elevazione e la coscia della vittima offerta come contributo e li do al sacerdote Aronne e ai suoi figli per legge perenne che gli Israeliti osserveranno”».
Leviticus7:35 Questa è la parte dovuta ad Aronne e ai suoi figli dei sacrifici bruciati in onore del Signore ogni volta che verranno offerti nell’esercizio della funzione sacerdotale al servizio del Signore.
Leviticus7:36 Agli Israeliti il Signore ha ordinato di dar loro questo dal giorno della loro consacrazione. è una parte che è loro dovuta per sempre di generazione in generazione.
Leviticus7:37 Questa è la legge per l’olocausto l’oblazione il sacrificio per il peccato il sacrificio di riparazione l’investitura e il sacrificio di comunione:
Leviticus7:38 legge che il Signore ha dato a Mosè sul monte Sinai quando ordinò agli Israeliti di presentare le offerte al Signore nel deserto del Sinai.
Leviticus8:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus8:2 «Prendi Aronne insieme ai suoi figli le vesti l’olio dell’unzione il giovenco del sacrificio per il peccato i due arieti e il cesto dei pani azzimi;
Leviticus8:3 convoca tutta la comunità all’ingresso della tenda del convegno».
Leviticus8:4 Mosè fece come il Signore gli aveva ordinato e la comunità fu convocata all’ingresso della tenda del convegno.
Leviticus8:5 Mosè disse alla comunità: «Questo il Signore ha ordinato di fare».
Leviticus8:6 Mosè fece accostare Aronne e i suoi figli e li lavò con acqua.
Leviticus8:7 Poi rivestì Aronne della tunica lo cinse della cintura gli pose addosso il manto gli mise l’ efod e lo cinse con la cintura dell’ efod con la quale lo fissò.
Leviticus8:8 Gli mise anche il pettorale e nel pettorale pose gli urìm e i tummìm.
Leviticus8:9 Poi gli mise in capo il turbante e sul davanti del turbante pose la lamina d’oro il sacro diadema come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Leviticus8:10 Poi Mosè prese l’olio dell’unzione unse la Dimora e tutte le cose che vi si trovavano e così le consacrò.
Leviticus8:11 Fece con esso sette volte l’aspersione sull’altare unse l’altare con tutti i suoi accessori il bacino con il suo piedistallo per consacrarli.
Leviticus8:12 Versò l’olio dell’unzione sul capo di Aronne e unse Aronne
Leviticus8:13 Poi Mosè fece avvicinare i figli di Aronne li vestì di tuniche li cinse con le cinture e legò sul loro capo i turbanti come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Leviticus8:14 Fece quindi accostare il giovenco del sacrificio per il peccato e Aronne e i suoi figli stesero le mani sulla testa del giovenco del sacrificio per il peccato.
Leviticus8:15 Mosè lo scannò ne prese del sangue ne spalmò con il dito i corni attorno all’altare e purificò l’altare; poi sparse il resto del sangue alla base dell’altare e lo consacrò per compiere su di esso il rito espiatorio.
Leviticus8:16 Prese tutto il grasso aderente alle viscere il lobo del fegato i due reni con il loro grasso e Mosè fece bruciare tutto sull’altare.
Leviticus8:17 Ma bruciò nel fuoco fuori dell’accampamento il giovenco cioè la sua pelle la sua carne e gli escrementi come il Signore gli aveva ordinato.
Leviticus8:18 Fece quindi avvicinare l’ariete dell’olocausto e Aronne e i suoi figli stesero le mani sulla testa dell’ariete.
Leviticus8:19 Mosè lo scannò e ne sparse il sangue attorno all’altare.
Leviticus8:20 Fece a pezzi l’ariete e ne bruciò testa pezzi e grasso.
Leviticus8:21 Dopo averne lavato le viscere e le zampe con acqua fece bruciare tutto l’ariete sull’altare: fu un olocausto di profumo gradito un sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore come il Signore gli aveva ordinato.
Leviticus8:22 Poi fece accostare il secondo ariete l’ariete del rito di investitura e Aronne e i suoi figli stesero le mani sulla testa dell’ariete.
Leviticus8:23 Mosè lo scannò ne prese del sangue e lo pose sul lobo dell’orecchio destro di Aronne e sul pollice della mano destra e sull’alluce del piede destro.
Leviticus8:24 Mosè fece avvicinare i figli di Aronne e pose un po’ del sangue sul lobo del loro orecchio destro sul pollice della mano destra e sull’alluce del piede destro; sparse il resto del sangue attorno all’altare.
Leviticus8:25 Prese il grasso la coda
Leviticus8:26 dal canestro dei pani azzimi che stava davanti al Signore prese una focaccia senza lievito
Leviticus8:27 Mise tutte queste cose sulle palme di Aronne e dei suoi figli e compì il rito di elevazione davanti al Signore.
Leviticus8:28 Mosè quindi le prese dalle loro palme e le fece bruciare sull’altare insieme all’olocausto: sacrificio per l’investitura di profumo gradito
Leviticus8:29 Poi Mosè prese il petto dell’ariete e lo presentò con il rito di elevazione davanti al Signore; questa fu la parte dell’ariete del rito di investitura toccata a Mosè come il Signore gli aveva ordinato.
Leviticus8:30 Mosè prese quindi l’olio dell’unzione e il sangue che era sopra l’altare ne asperse Aronne e le sue vesti i figli di lui e le loro vesti insieme a lui; così consacrò Aronne e le sue vesti e similmente i suoi figli e le loro vesti.
Leviticus8:31 Poi Mosè disse ad Aronne e ai suoi figli: «Fate cuocere la carne all’ingresso della tenda del convegno e là mangiatela con il pane che è nel canestro per il rito dell’investitura come ho ordinato dicendo: La mangeranno Aronne e i suoi figli.
Leviticus8:32 Quel che avanza della carne e del pane bruciatelo nel fuoco.
Leviticus8:33 Per sette giorni non uscirete dall’ingresso della tenda del convegno finché cioè non siano compiuti i giorni della vostra investitura perché il rito della vostra investitura durerà sette giorni.
Leviticus8:34 Come si è fatto oggi così il Signore ha ordinato che si faccia per il rito espiatorio su di voi.
Leviticus8:35 Rimarrete sette giorni all’ingresso della tenda del convegno
Leviticus8:36 Aronne e i suoi figli fecero quanto era stato ordinato dal Signore per mezzo di Mosè.
Leviticus9:1 L’ottavo giorno Mosè convocò Aronne i suoi figli e gli anziani d’Israele
Leviticus9:2 e disse ad Aronne: «Procù rati un vitello per il sacrificio per il peccato e un ariete per l’olocausto tutti e due senza difetto e presentali davanti al Signore.
Leviticus9:3 Agli Israeliti dirai: “Prendete un capro per il sacrificio per il peccato un vitello e un agnello tutti e due di un anno senza difetto per l’olocausto
Leviticus9:4 un toro e un ariete per il sacrificio di comunione da immolare davanti al Signore e infine un’oblazione impastata con olio
Leviticus9:5 Essi dunque condussero davanti alla tenda del convegno quanto Mosè aveva ordinato; tutta la comunità si avvicinò e restarono in piedi davanti al Signore.
Leviticus9:6 Mosè disse: «Ecco ciò che il Signore vi ha ordinato; fatelo e la gloria del Signore vi apparirà».
Leviticus9:7 Mosè disse ad Aronne: «Avvicìnati all’altare: offri il tuo sacrificio per il peccato e il tuo olocausto e compi il rito espiatorio in favore tuo e in favore del popolo; presenta anche l’offerta del popolo e compi per esso il rito espiatorio come il Signore ha ordinato».
Leviticus9:8 Aronne dunque si avvicinò all’altare e scannò il vitello del sacrificio per il proprio peccato.
Leviticus9:9 I suoi figli gli porsero il sangue ed egli vi intinse il dito lo spalmò sui corni dell’altare e sparse il resto del sangue alla base dell’altare;
Leviticus9:10 ma il grasso i reni e il lobo del fegato della vittima per il peccato li fece bruciare sopra l’altare come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Leviticus9:11 La carne e la pelle le bruciò nel fuoco fuori dell’accampamento.
Leviticus9:12 Poi scannò l’olocausto; i figli di Aronne gli porsero il sangue ed egli lo sparse attorno all’altare.
Leviticus9:13 Gli porsero anche la vittima dell’olocausto divisa in pezzi e la testa e le fece bruciare sull’altare.
Leviticus9:14 Lavò le viscere e le zampe e le fece bruciare sull’olocausto sopra l’altare.
Leviticus9:15 Poi presentò l’offerta del popolo. Prese il capro destinato al sacrificio per il peccato del popolo lo scannò e lo offrì in sacrificio per il peccato come il precedente.
Leviticus9:16 Quindi presentò l’olocausto e lo offrì secondo le prescrizioni stabilite.
Leviticus9:17 Presentò quindi l’oblazione ne prese una manciata piena e la fece bruciare sull’altare oltre all’olocausto della mattina.
Leviticus9:18 Scannò il toro e l’ariete in sacrificio di comunione per il popolo. I figli di Aronne gli porsero il sangue ed egli lo sparse attorno all’altare.
Leviticus9:19 Gli porsero le parti grasse del toro e dell’ariete la coda il grasso aderente alle viscere i reni e il lobo del fegato:
Leviticus9:20 misero le parti grasse sui petti ed egli li fece bruciare sull’altare.
Leviticus9:21 I petti e la coscia destra Aronne li presentò con il rito di elevazione davanti al Signore come Mosè aveva ordinato.
Leviticus9:22 Aronne alzate le mani verso il popolo lo benedisse; poi discese dopo aver compiuto il sacrificio per il peccato l’olocausto e i sacrifici di comunione.
Leviticus9:23 Mosè e Aronne entrarono nella tenda del convegno; poi uscirono e benedissero il popolo e la gloria del Signore si manifestò a tutto il popolo.
Leviticus9:24 Un fuoco uscì dalla presenza del Signore e consumò sull’altare l’olocausto e le parti grasse; tutto il popolo vide mandarono grida di esultanza e si prostrarono con la faccia a terra.
Leviticus10:1 Ora Nadab e Abiu figli di Aronne presero ciascuno un braciere vi misero dentro il fuoco e vi posero sopra dell’incenso e presentarono davanti al Signore un fuoco illegittimo che il Signore non aveva loro ordinato.
Leviticus10:2 Ma un fuoco uscì dalla presenza del Signore e li divorò e morirono così davanti al Signore.
Leviticus10:3 Allora Mosè disse ad Aronne: «Di questo il Signore ha parlato quando ha detto: “In coloro che mi stanno vicino mi mostrerò santo e alla presenza di tutto il popolo sarò glorificato”». Aronne tacque.
Leviticus10:4 Mosè chiamò Misaele ed Elsafàn figli di Uzzièl zio di Aronne e disse loro: «Avvicinatevi portate via questi vostri fratelli dal santuario fuori dell’accampamento».
Leviticus10:5 Essi si avvicinarono e li portarono via con le loro tuniche
Leviticus10:6 Ad Aronne a Eleàzaro e a Itamàr suoi figli Mosè disse: «Non vi scarmigliate i capelli del capo e non vi stracciate le vesti perché non moriate e il Signore non si adiri contro tutta la comunità ma i vostri fratelli tutta la casa d’Israele facciano pure lutto per coloro che il Signore ha distrutto con il fuoco.
Leviticus10:7 Non vi allontanate dall’ingresso della tenda del convegno così che non moriate; perché l’olio dell’unzione del Signore è su di voi». Essi fecero come Mosè aveva detto.
Leviticus10:8 Il Signore parlò ad Aronne dicendo:
Leviticus10:9 «Non bevete vino o bevanda inebriante né tu né i tuoi figli quando dovete entrare nella tenda del convegno perché non moriate. Sarà una legge perenne di generazione in generazione.
Leviticus10:10 Questo perché possiate distinguere ciò che è santo da ciò che è profano e ciò che è impuro da ciò che è puro
Leviticus10:11 e possiate insegnare agli Israeliti tutte le leggi che il Signore ha dato loro per mezzo di Mosè».
Leviticus10:12 Poi Mosè disse ad Aronne a Eleàzaro e a Itamàr figli superstiti di Aronne: «Prendete quel che è avanzato dell’oblazione dei sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore e mangiatelo senza lievito presso l’altare perché è cosa santissima.
Leviticus10:13 Dovete mangiarlo in luogo santo perché è la parte che spetta a te e ai tuoi figli tra i sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore: così mi è stato ordinato.
Leviticus10:14 La coscia della vittima offerta come contributo e il petto della vittima offerta con il rito di elevazione li mangerete tu i tuoi figli e le tue figlie con te in luogo puro; perché vi sono stati dati come parte tua e dei tuoi figli tra i sacrifici di comunione degli Israeliti.
Leviticus10:15 Essi porteranno insieme con le parti grasse da bruciare la coscia del contributo e il petto del rito di elevazione
Leviticus10:16 Mosè si informò accuratamente circa il capro del sacrificio per il peccato e seppe che era stato bruciato; allora si sdegnò contro Eleàzaro e contro Itamàr figli superstiti di Aronne dicendo:
Leviticus10:17 «Perché non avete mangiato la vittima del sacrificio per il peccato nel luogo santo? Infatti è cosa santissima. Il Signore ve l’ha data
Leviticus10:18 Ecco il sangue della vittima non è stato portato dentro il santuario; voi avreste dovuto mangiarla nel santuario come io avevo ordinato».
Leviticus10:19 Aronne allora disse a Mosè: «Ecco oggi essi hanno offerto il loro sacrificio per il peccato e il loro olocausto davanti al Signore; ma dopo le cose che mi sono capitate se oggi avessi mangiato la vittima del sacrificio per il peccato sarebbe stato bene agli occhi del Signore?».
Leviticus10:20 Quando Mosè udì questo parve bene ai suoi occhi.
Leviticus11:1 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse loro:
Leviticus11:2 «Parlate agli Israeliti dicendo: “Questi sono gli animali che potrete mangiare fra tutte le bestie che sono sulla terra.
Leviticus11:3 Potrete mangiare di ogni quadrupede che ha l’unghia bipartita divisa da una fessura e che rumina.
Leviticus11:4 Ma fra i ruminanti e gli animali che hanno l’unghia divisa non mangerete i seguenti: il cammello perché rumina ma non ha l’unghia divisa lo considererete impuro;
Leviticus11:5 l’iràce perché rumina ma non ha l’unghia divisa lo considererete impuro;
Leviticus11:6 la lepre perché rumina ma non ha l’unghia divisa la considererete impura;
Leviticus11:7 il porco perché ha l’unghia bipartita da una fessura ma non rumina lo considererete impuro.
Leviticus11:8 Non mangerete la loro carne e non toccherete i loro cadaveri; li considererete impuri.
Leviticus11:9 Fra tutti gli animali acquatici ecco quelli che potrete mangiare: potrete mangiare tutti quelli di mare o di fiume che hanno pinne e squame.
Leviticus11:10 Ma di tutti gli animali che si muovono o vivono nelle acque nei mari e nei fiumi quanti non hanno né pinne né squame saranno per voi obbrobriosi.
Leviticus11:11 Essi saranno per voi obbrobriosi; non mangerete la loro carne e riterrete obbrobriosi i loro cadaveri.
Leviticus11:12 Tutto ciò che non ha né pinne né squame nelle acque sarà per voi obbrobrioso.
Leviticus11:13 Fra i volatili saranno obbrobriosi questi che non dovrete mangiare perché obbrobriosi: l’aquila l’avvoltoio e l’aquila di mare
Leviticus11:14 il nibbio e ogni specie di falco
Leviticus11:15 ogni specie di corvo
Leviticus11:16 lo struzzo la civetta il gabbiano e ogni specie di sparviero
Leviticus11:17 il gufo l’alcione l’ibis
Leviticus11:18 il cigno il pellicano la fòlaga
Leviticus11:19 la cicogna ogni specie di airone l’ù pupa e il pipistrello.
Leviticus11:20 Sarà per voi obbrobrioso anche ogni insetto alato che cammina su quattro piedi.
Leviticus11:21 Però fra tutti gli insetti alati che camminano su quattro piedi potrete mangiare quelli che hanno due zampe sopra i piedi per saltare sulla terra.
Leviticus11:22 Perciò potrete mangiare i seguenti: ogni specie di cavalletta ogni specie di locusta ogni specie di acrìdi e ogni specie di grillo.
Leviticus11:23 Ogni altro insetto alato che ha quattro piedi sarà obbrobrioso per voi;
Leviticus11:24 infatti vi rendono impuri: chiunque toccherà il loro cadavere sarà impuro fino alla sera
Leviticus11:25 e chiunque trasporterà i loro cadaveri si dovrà lavare le vesti e sarà impuro fino alla sera.
Leviticus11:26 Riterrete impuro ogni animale che ha l’unghia ma non divisa da fessura e non rumina: chiunque li toccherà sarà impuro.
Leviticus11:27 Considererete impuri tutti i quadrupedi che camminano sulla pianta dei piedi; chiunque ne toccherà il cadavere sarà impuro fino alla sera.
Leviticus11:28 E chiunque trasporterà i loro cadaveri si dovrà lavare le vesti e sarà impuro fino alla sera. Tali animali riterrete impuri.
Leviticus11:29 Fra gli animali che strisciano per terra riterrete impuro: la talpa il topo e ogni specie di sauri
Leviticus11:30 il toporagno la lucertola il geco il ramarro il camaleonte.
Leviticus11:31 Questi animali fra quanti strisciano saranno impuri per voi; chiunque li toccherà morti sarà impuro fino alla sera.
Leviticus11:32 Ogni oggetto sul quale cadrà morto qualcuno di essi sarà impuro: si tratti di utensile di legno oppure di veste o pelle o sacco o qualunque altro oggetto di cui si faccia uso; si immergerà nell’acqua e sarà impuro fino alla sera poi sarà puro.
Leviticus11:33 Se ne cade qualcuno in un vaso di terra quanto vi si troverà dentro sarà impuro e spezzerete il vaso.
Leviticus11:34 Ogni cibo che serve di nutrimento sul quale cada quell’acqua sarà impuro; ogni bevanda potabile qualunque sia il vaso che la contiene sarà impura.
Leviticus11:35 Ogni oggetto sul quale cadrà qualche parte del loro cadavere sarà impuro; il forno o il fornello sarà spezzato: sono impuri e li dovete ritenere tali.
Leviticus11:36 Però una fonte o una cisterna cioè una raccolta di acqua resterà pura; ma chi toccherà i loro cadaveri sarà impuro.
Leviticus11:37 Se qualcosa dei loro cadaveri cade su qualche seme che deve essere seminato questo sarà puro;
Leviticus11:38 ma se è stata versata acqua sul seme e vi cade qualche cosa dei loro cadaveri lo riterrai impuro.
Leviticus11:39 Se muore un animale di cui vi potete cibare colui che ne toccherà il cadavere sarà impuro fino alla sera.
Leviticus11:40 Colui che mangerà di quel cadavere si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera; anche colui che trasporterà quel cadavere si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera.
Leviticus11:41 Ogni essere che striscia sulla terra sarà obbrobrioso; non se ne mangerà.
Leviticus11:42 Di tutti gli animali che strisciano sulla terra non ne mangerete alcuno che cammini sul ventre o cammini con quattro piedi o con molti piedi poiché saranno obbrobriosi.
Leviticus11:43 Non rendete le vostre persone contaminate con alcuno di questi animali che strisciano; non rendetevi impuri con essi e non diventate a causa loro impuri.
Leviticus11:44 Poiché io sono il Signore vostro Dio. Santificatevi dunque e siate santi perché io sono santo; non rendete impure le vostre persone con alcuno di questi animali che strisciano per terra.
Leviticus11:45 Poiché io sono il Signore che vi ho fatto uscire dalla terra d’Egitto per essere il vostro Dio; siate dunque santi perché io sono santo.
Leviticus11:46 Questa è la legge che riguarda i quadrupedi gli uccelli ogni essere vivente che si muove nelle acque e ogni essere che striscia per terra
Leviticus11:47 per distinguere ciò che è impuro da ciò che è puro l’animale che si può mangiare da quello che non si deve mangiare”».
Leviticus12:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus12:2 «Parla agli Israeliti dicendo: “Se una donna sarà rimasta incinta e darà alla luce un maschio sarà impura per sette giorni; sarà impura come nel tempo delle sue mestruazioni.
Leviticus12:3 L’ottavo giorno si circonciderà il prepuzio del bambino.
Leviticus12:4 Poi ella resterà ancora trentatré giorni a purificarsi dal suo sangue; non toccherà alcuna cosa santa e non entrerà nel santuario finché non siano compiuti i giorni della sua purificazione.
Leviticus12:5 Ma se partorisce una femmina sarà impura due settimane come durante le sue mestruazioni; resterà sessantasei giorni a purificarsi del suo sangue.
Leviticus12:6 Quando i giorni della sua purificazione per un figlio o per una figlia saranno compiuti
Leviticus12:7 Il sacerdote li offrirà davanti al Signore e farà il rito espiatorio per lei; ella sarà purificata dal flusso del suo sangue. Questa è la legge che riguarda la donna quando partorisce un maschio o una femmina.
Leviticus12:8 Se non ha mezzi per offrire un agnello prenderà due tortore o due colombi: uno per l’olocausto e l’altro per il sacrificio per il peccato. Il sacerdote compirà il rito espiatorio per lei ed ella sarà pura”».
Leviticus13:1 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Leviticus13:2 «Se qualcuno ha sulla pelle del corpo un tumore o una pustola o macchia bianca che faccia sospettare una piaga di lebbra quel tale sarà condotto dal sacerdote Aronne o da qualcuno dei sacerdoti suoi figli.
Leviticus13:3 Il sacerdote esaminerà la piaga sulla pelle del corpo: se il pelo della piaga è diventato bianco e la piaga appare come incavata rispetto alla pelle del corpo è piaga di lebbra; il sacerdote dopo averlo esaminato dichiarerà quell’uomo impuro.
Leviticus13:4 Ma se la macchia sulla pelle del corpo è bianca e non appare incavata rispetto alla pelle e il suo pelo non è diventato bianco il sacerdote isolerà per sette giorni colui che ha la piaga.
Leviticus13:5 Al settimo giorno il sacerdote l’esaminerà ancora; se gli parrà che la piaga si sia fermata senza allargarsi sulla pelle il sacerdote lo isolerà per altri sette giorni.
Leviticus13:6 Il sacerdote il settimo giorno lo esaminerà di nuovo: se vedrà che la piaga non è più bianca e non si è allargata sulla pelle dichiarerà quell’uomo puro; è una pustola. Quello si laverà le vesti e sarà puro.
Leviticus13:7 Ma se la pustola si è allargata sulla pelle dopo che egli si è mostrato al sacerdote per essere dichiarato puro si farà esaminare di nuovo dal sacerdote:
Leviticus13:8 il sacerdote l’esaminerà e se vedrà che la pustola si è allargata sulla pelle il sacerdote lo dichiarerà impuro; è lebbra.
Leviticus13:9 Se qualcuno avrà addosso una piaga di lebbra sarà condotto dal sacerdote
Leviticus13:10 ed egli lo esaminerà: se vedrà che sulla pelle c’è un tumore bianco che questo tumore ha fatto imbiancare il pelo e che nel tumore si trova carne viva
Leviticus13:11 è lebbra inveterata nella pelle del corpo e il sacerdote lo dichiarerà impuro; non c’è bisogno che lo tenga ancora isolato perché certo è impuro.
Leviticus13:12 Se la lebbra si propaga sulla pelle in modo da coprire tutta la pelle di colui che ha la piaga dal capo ai piedi dovunque il sacerdote guardi
Leviticus13:13 questi lo esaminerà e se vedrà che la lebbra copre tutto il corpo dichiarerà puro l’individuo affetto dal morbo: essendo tutto bianco è puro.
Leviticus13:14 Ma quando apparirà in lui carne viva allora sarà impuro.
Leviticus13:15 Il sacerdote vista la carne viva lo dichiarerà impuro: la carne viva è impura; è lebbra.
Leviticus13:16 Ma se la carne viva ridiventa bianca egli vada dal sacerdote e il sacerdote lo esaminerà:
Leviticus13:17 se vedrà che la piaga è ridiventata bianca il sacerdote dichiarerà puro colui che ha la piaga; è puro.
Leviticus13:18 Se qualcuno ha avuto sulla pelle del corpo un’ulcera che sia guarita
Leviticus13:19 e poi sul luogo dell’ulcera appaia un tumore bianco o una macchia bianco-rossastra
Leviticus13:20 il quale l’esaminerà e se vedrà che la macchia è infossata rispetto alla pelle e che il pelo è diventato bianco il sacerdote lo dichiarerà impuro: è una piaga di lebbra che è scoppiata nell’ulcera.
Leviticus13:21 Ma se il sacerdote esaminandola vede che nella macchia non ci sono peli bianchi che non appare infossata rispetto alla pelle ma che si è attenuata il sacerdote lo isolerà per sette giorni.
Leviticus13:22 Se la macchia si allarga sulla pelle il sacerdote lo dichiarerà impuro: è una piaga di lebbra.
Leviticus13:23 Ma se la macchia è rimasta allo stesso punto senza allargarsi è una cicatrice di ulcera e il sacerdote lo dichiarerà puro.
Leviticus13:24 Oppure se qualcuno ha sulla pelle del corpo una scottatura prodotta da fuoco e su questa appaia una macchia lucida bianco-rossastra o soltanto bianca
Leviticus13:25 il sacerdote l’esaminerà: se vedrà che il pelo della macchia è diventato bianco e la macchia appare incavata rispetto alla pelle è lebbra scoppiata nella scottatura. Il sacerdote lo dichiarerà impuro: è una piaga di lebbra.
Leviticus13:26 Ma se il sacerdote esaminandola vede che non c’è pelo bianco nella macchia e che essa non è infossata rispetto alla pelle e si è attenuata il sacerdote lo isolerà per sette giorni.
Leviticus13:27 Al settimo giorno il sacerdote lo esaminerà e se la macchia si è diffusa sulla pelle il sacerdote lo dichiarerà impuro: è una piaga di lebbra.
Leviticus13:28 Ma se la macchia è rimasta ferma nella stessa zona e non si è diffusa sulla pelle ma si è attenuata è un gonfiore dovuto a bruciatura; il sacerdote dichiarerà quel tale puro perché si tratta di una cicatrice della bruciatura.
Leviticus13:29 Se un uomo o una donna ha una piaga sul capo o sul mento
Leviticus13:30 il sacerdote esaminerà la piaga: se riscontra che essa è incavata rispetto alla pelle e che vi è del pelo gialliccio e sottile il sacerdote lo dichiarerà impuro; è tigna lebbra del capo o del mento.
Leviticus13:31 Ma se il sacerdote esaminando la piaga della tigna riscontra che non è incavata rispetto alla pelle e che non vi è pelo scuro il sacerdote isolerà per sette giorni la persona affetta da tigna.
Leviticus13:32 Se il sacerdote esaminando al settimo giorno la piaga vedrà che la tigna non si è allargata e che non vi è pelo gialliccio e che la tigna non appare incavata rispetto alla pelle
Leviticus13:33 quella persona si raderà ma non raderà il luogo dove è la tigna; il sacerdote la terrà isolata per altri sette giorni.
Leviticus13:34 Al settimo giorno il sacerdote esaminerà la tigna: se riscontra che la tigna non si è allargata sulla pelle e non appare incavata rispetto alla pelle il sacerdote la dichiarerà pura; quella persona si laverà le vesti e sarà pura.
Leviticus13:35 Ma se dopo che sarà stata dichiarata pura la tigna si allargherà sulla pelle
Leviticus13:36 il sacerdote l’esaminerà: se nota che la tigna si è allargata sulla pelle non starà a cercare se vi è il pelo giallo; quella persona è impura.
Leviticus13:37 Ma se vedrà che la tigna si è fermata e vi è cresciuto il pelo scuro la tigna è guarita; quella persona è pura e il sacerdote la dichiarerà tale.
Leviticus13:38 Se un uomo o una donna ha sulla pelle del corpo macchie lucide bianche
Leviticus13:39 il sacerdote le esaminerà: se vedrà che le macchie sulla pelle del loro corpo sono di un bianco pallido è un’eruzione cutanea; quella persona è pura.
Leviticus13:40 Chi perde i capelli del capo è calvo ma è puro.
Leviticus13:41 Se i capelli gli sono caduti dal lato della fronte è calvo davanti ma è puro.
Leviticus13:42 Ma se sulla parte calva del cranio o della fronte appare una piaga bianco-rossastra è lebbra scoppiata sulla calvizie del cranio o della fronte;
Leviticus13:43 il sacerdote lo esaminerà: se riscontra che il tumore della piaga nella parte calva del cranio o della fronte è bianco-rossastro simile alla lebbra della pelle del corpo
Leviticus13:44 quel tale è un lebbroso; è impuro e lo dovrà dichiarare impuro: il male lo ha colpito al capo.
Leviticus13:45 Il lebbroso colpito da piaghe porterà vesti strappate e il capo scoperto; velato fino al labbro superiore andrà gridando: “Impuro! Impuro!”.
Leviticus13:46 Sarà impuro finché durerà in lui il male; è impuro se ne starà solo abiterà fuori dell’accampamento.
Leviticus13:47 Quando apparirà una macchia di lebbra su una veste di lana o di lino
Leviticus13:48 nel tessuto o nel manufatto di lino o di lana su una pelliccia o qualunque altra cosa di cuoio
Leviticus13:49 se la macchia sarà verdastra o rossastra sulla veste o sulla pelliccia sul tessuto o sul manufatto o su qualunque cosa di cuoio è macchia di lebbra e sarà mostrata al sacerdote.
Leviticus13:50 Il sacerdote esaminerà la macchia e rinchiuderà per sette giorni l’oggetto che ha la macchia.
Leviticus13:51 Al settimo giorno esaminerà la macchia: se la macchia si sarà allargata sulla veste o sul tessuto o sul manufatto o sulla pelliccia o sull’oggetto di cuoio per qualunque uso è una macchia di lebbra maligna è cosa impura.
Leviticus13:52 Egli brucerà quella veste o il tessuto o il manufatto di lana o di lino o qualunque oggetto fatto di pelle sul quale è la macchia; poiché è lebbra maligna saranno bruciati nel fuoco.
Leviticus13:53 Ma se il sacerdote esaminandola vedrà che la macchia non si è allargata sulle vesti o sul tessuto o sul manufatto o su qualunque oggetto di cuoio
Leviticus13:54 il sacerdote ordinerà che si lavi l’oggetto su cui è la macchia e lo rinchiuderà per altri sette giorni.
Leviticus13:55 Il sacerdote esaminerà la macchia dopo che sarà stata lavata: se vedrà che la macchia non ha mutato colore benché non si sia allargata è un oggetto impuro; lo brucerai nel fuoco: vi è corrosione sia sul diritto sia sul rovescio dell’oggetto.
Leviticus13:56 Se il sacerdote esaminandola vede che la macchia dopo essere stata lavata si è attenuata la strapperà dalla veste o dalla pelle o dal tessuto o dal manufatto.
Leviticus13:57 Se appare ancora sulla veste o sul tessuto o sul manufatto o sull’oggetto di cuoio
Leviticus13:58 La veste o il tessuto o il manufatto o qualunque oggetto di cuoio che avrai lavato e dal quale la macchia sarà scomparsa si laverà una seconda volta e sarà puro.
Leviticus13:59 Questa è la legge relativa alla macchia di lebbra sopra una veste di lana o di lino
Leviticus14:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus14:2 «Questa è la legge che si riferisce al lebbroso per il giorno della sua purificazione. Egli sarà condotto al sacerdote.
Leviticus14:3 Il sacerdote uscirà dall’accampamento e lo esaminerà: se riscontrerà che la piaga della lebbra è guarita nel lebbroso
Leviticus14:4 ordinerà che si prendano per la persona da purificare due uccelli vivi puri legno di cedro panno scarlatto e issòpo.
Leviticus14:5 Il sacerdote ordinerà di immolare uno degli uccelli in un vaso di terracotta con acqua corrente.
Leviticus14:6 Poi prenderà l’uccello vivo il legno di cedro il panno scarlatto e l’issòpo e li immergerà con l’uccello vivo nel sangue dell’uccello sgozzato sopra l’acqua corrente.
Leviticus14:7 Ne aspergerà sette volte colui che deve essere purificato dalla lebbra; lo dichiarerà puro e lascerà andare libero per i campi l’uccello vivo.
Leviticus14:8 Colui che è purificato si laverà le vesti si raderà tutti i peli si laverà nell’acqua e sarà puro. Dopo questo potrà entrare nell’accampamento ma per sette giorni resterà fuori della sua tenda.
Leviticus14:9 Il settimo giorno si raderà tutti i peli il capo la barba le ciglia insomma tutti i peli; si laverà le vesti e si bagnerà il corpo nell’acqua e sarà puro.
Leviticus14:10 L’ottavo giorno prenderà due agnelli senza difetto un’agnella di un anno senza difetto tre decimi di efa di fior di farina impastata con olio come oblazione e un log di olio;
Leviticus14:11 il sacerdote che compie il rito di purificazione presenterà l’uomo che si purifica e le cose suddette davanti al Signore all’ingresso della tenda del convegno.
Leviticus14:12 Il sacerdote prenderà uno degli agnelli e lo presenterà come sacrificio di riparazione con il log d’olio e li offrirà con il rito di elevazione davanti al Signore.
Leviticus14:13 Poi scannerà l’agnello nel luogo dove si scanna la vittima per il peccato e l’olocausto cioè nel luogo santo. Come il sacrificio per il peccato anche quello di riparazione spetta al sacerdote: è cosa santissima.
Leviticus14:14 Il sacerdote prenderà del sangue della vittima per il sacrificio di riparazione e lo metterà sul lobo dell’orecchio destro di colui che si purifica sul pollice della mano destra e sull’alluce del piede destro.
Leviticus14:15 Poi preso un po’ d’olio dal log lo verserà sulla palma della sua mano sinistra;
Leviticus14:16 intingerà il dito della destra nell’olio che ha nella palma sinistra con il dito spruzzerà sette volte quell’olio davanti al Signore.
Leviticus14:17 Quanto resta dell’olio che tiene nella palma della mano il sacerdote lo metterà sul lobo dell’orecchio destro di colui che si purifica sul pollice della mano destra e sull’alluce del piede destro insieme al sangue della vittima del sacrificio di riparazione.
Leviticus14:18 Il resto dell’olio che ha nella palma il sacerdote lo verserà sul capo di colui che si purifica; il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio davanti al Signore.
Leviticus14:19 Poi il sacerdote offrirà il sacrificio per il peccato e compirà il rito espiatorio per colui che si purifica della sua impurità. Quindi scannerà l’olocausto.
Leviticus14:20 Offerto l’olocausto e l’oblazione sull’altare il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio e sarà puro.
Leviticus14:21 Se quel tale è povero e non ha mezzi sufficienti prenderà un agnello come sacrificio di riparazione da offrire con il rito di elevazione per compiere l’espiazione per lui e un decimo di efa di fior di farina impastata con olio come oblazione e un log di olio.
Leviticus14:22 Prenderà anche due tortore o due colombi secondo i suoi mezzi; uno sarà per il sacrificio per il peccato e l’altro per l’olocausto.
Leviticus14:23 L’ottavo giorno porterà per la sua purificazione queste cose al sacerdote all’ingresso della tenda del convegno
Leviticus14:24 Il sacerdote prenderà l’agnello del sacrificio di riparazione e il log d’olio e li presenterà con il rito di elevazione davanti al Signore.
Leviticus14:25 Poi scannerà l’agnello del sacrificio di riparazione prenderà del sangue della vittima di riparazione e lo metterà sul lobo dell’orecchio destro di colui che si purifica
Leviticus14:26 Il sacerdote si verserà un po’ dell’olio sulla palma della mano sinistra.
Leviticus14:27 Con il dito della sua destra spruzzerà sette volte l’olio che tiene nella palma sinistra davanti al Signore.
Leviticus14:28 Poi porrà un po’ d’olio che tiene nella palma sul lobo dell’orecchio destro di colui che si purifica sul pollice della mano destra e sull’alluce del piede destro sul luogo dove ha messo il sangue della vittima per il sacrificio di riparazione.
Leviticus14:29 Il resto dell’olio che ha nella palma il sacerdote lo verserà sul capo di colui che si purifica per compiere il rito espiatorio per lui davanti al Signore.
Leviticus14:30 Poi sacrificherà una delle tortore o uno dei due colombi che ha potuto procurarsi;
Leviticus14:31 delle vittime che ha in mano una l’offrirà come sacrificio per il peccato e l’altra come olocausto insieme con l’oblazione. Il sacerdote compirà il rito espiatorio davanti al Signore per colui che si deve purificare.
Leviticus14:32 Questa è la legge relativa a colui che è affetto da piaga di lebbra e non ha mezzi per conseguire la sua purificazione».
Leviticus14:33 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Leviticus14:34 «Quando sarete entrati nella terra di Canaan che io sto per darvi in possesso qualora io mandi un’infezione di lebbra in una casa della terra di vostra proprietà
Leviticus14:35 il padrone della casa andrà a dichiararlo al sacerdote dicendo: “Mi pare che in casa mia ci sia come della lebbra”.
Leviticus14:36 Allora il sacerdote ordinerà di sgomberare la casa prima che egli vi entri per esaminare la macchia sospetta perché quanto è nella casa non diventi impuro. Dopo questo il sacerdote entrerà per esaminare la casa.
Leviticus14:37 Esaminerà dunque la macchia: se vedrà che la macchia sui muri della casa consiste in cavità verdastre o rossastre che appaiono più profonde della superficie della parete
Leviticus14:38 il sacerdote uscirà sulla porta della casa e farà chiudere la casa per sette giorni.
Leviticus14:39 Il settimo giorno il sacerdote vi tornerà e se esaminandola riscontrerà che la macchia si è allargata sulle pareti della casa
Leviticus14:40 il sacerdote ordinerà che si rimuovano le pietre intaccate e si gettino in luogo impuro fuori della città.
Leviticus14:41 Farà raschiare tutto l’interno della casa e butteranno i calcinacci rimossi fuori della città in luogo impuro.
Leviticus14:42 Poi si prenderanno altre pietre e si metteranno al posto delle prime e si intonacherà la casa con altra calce.
Leviticus14:43 Se la macchia spunta di nuovo nella casa dopo che le pietre ne sono state rimosse e la casa è stata raschiata e di nuovo intonacata
Leviticus14:44 il sacerdote entrerà a esaminare la casa: se troverà che la macchia vi si è allargata nella casa vi è lebbra maligna; la casa è impura.
Leviticus14:45 Perciò si demolirà la casa; pietre legname e calcinacci si porteranno fuori della città in luogo impuro.
Leviticus14:46 Inoltre chiunque sarà entrato in quella casa mentre era chiusa sarà impuro fino alla sera.
Leviticus14:47 Sia chi avrà dormito in quella casa sia chi vi avrà mangiato dovrà lavarsi le vesti.
Leviticus14:48 Se invece il sacerdote che è entrato nella casa e l’ha esaminata riscontra che la macchia non si è allargata nella casa dopo che la casa è stata intonacata dichiarerà la casa pura perché la macchia è risanata.
Leviticus14:49 Poi per purificare la casa
Leviticus14:50 immolerà uno degli uccelli in un vaso di terra con dentro acqua corrente.
Leviticus14:51 Prenderà il legno di cedro l’issòpo il panno scarlatto e l’uccello vivo e li immergerà nel sangue dell’uccello immolato e nell’acqua corrente e ne aspergerà sette volte la casa.
Leviticus14:52 Purificata la casa con il sangue dell’uccello con l’acqua corrente con l’uccello vivo con il legno di cedro con l’issòpo e con il panno scarlatto
Leviticus14:53 lascerà andare libero l’uccello vivo fuori della città nella campagna; così compirà il rito espiatorio per la casa ed essa sarà pura.
Leviticus14:54 Questa è la legge per ogni sorta di infezione di lebbra o di tigna
Leviticus14:55 per la lebbra delle vesti e della casa
Leviticus14:56 per i tumori le pustole e le macchie
Leviticus14:57 per determinare quando una cosa è impura e quando è pura. Questa è la legge per la lebbra».
Leviticus15:1 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Leviticus15:2 «Parlate agli Israeliti dicendo loro: “Se un uomo soffre di gonorrea nella sua carne la sua gonorrea è impura.
Leviticus15:3 Questa è la condizione di impurità per la gonorrea: sia che la carne lasci uscire il liquido sia che lo trattenga si tratta di impurità.
Leviticus15:4 Ogni giaciglio sul quale si coricherà chi è affetto da gonorrea sarà impuro; ogni oggetto sul quale si siederà sarà impuro.
Leviticus15:5 Chi toccherà il giaciglio di costui dovrà lavarsi le vesti e bagnarsi nell’acqua e resterà impuro fino alla sera.
Leviticus15:6 Chi si siederà sopra un oggetto qualunque sul quale si sia seduto colui che soffre di gonorrea dovrà lavarsi le vesti bagnarsi nell’acqua e resterà impuro fino alla sera.
Leviticus15:7 Chi toccherà il corpo di colui che è affetto da gonorrea si laverà le vesti si bagnerà nell’acqua e resterà impuro fino alla sera.
Leviticus15:8 Se colui che ha la gonorrea sputerà sopra uno che è puro questi dovrà lavarsi le vesti bagnarsi nell’acqua e resterà impuro fino alla sera.
Leviticus15:9 Ogni sella su cui monterà chi ha la gonorrea sarà impura.
Leviticus15:10 Chiunque toccherà qualsiasi cosa che sia stata sotto quel tale
Leviticus15:11 Chiunque sarà toccato da colui che ha la gonorrea se questi non si era lavato le mani dovrà lavarsi le vesti bagnarsi nell’acqua e resterà impuro fino alla sera.
Leviticus15:12 Il recipiente di terracotta toccato da colui che soffre di gonorrea sarà spezzato; ogni vaso di legno sarà lavato nell’acqua.
Leviticus15:13 Quando uno sarà guarito dalla sua gonorrea conterà sette giorni dalla sua guarigione; poi si laverà le vesti bagnerà il suo corpo nell’acqua corrente e sarà puro.
Leviticus15:14 L’ottavo giorno prenderà due tortore o due colombi verrà davanti al Signore all’ingresso della tenda del convegno e li consegnerà al sacerdote
Leviticus15:15 il quale ne offrirà uno come sacrificio per il peccato l’altro come olocausto; il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio davanti al Signore per la sua gonorrea.
Leviticus15:16 L’uomo che avrà avuto un’emissione seminale si laverà tutto il corpo nell’acqua e resterà impuro fino alla sera.
Leviticus15:17 Ogni veste o pelle su cui vi sarà un’emissione seminale dovrà essere lavata nell’acqua e resterà impura fino alla sera.
Leviticus15:18 La donna e l’uomo che abbiano avuto un rapporto con emissione seminale si laveranno nell’acqua e resteranno impuri fino alla sera.
Leviticus15:19 Quando una donna abbia flusso di sangue cioè il flusso nel suo corpo per sette giorni resterà nell’impurità mestruale; chiunque la toccherà sarà impuro fino alla sera.
Leviticus15:20 Ogni giaciglio sul quale si sarà messa a dormire durante la sua impurità mestruale sarà impuro; ogni mobile sul quale si sarà seduta sarà impuro.
Leviticus15:21 Chiunque toccherà il suo giaciglio dovrà lavarsi le vesti bagnarsi nell’acqua e sarà impuro fino alla sera.
Leviticus15:22 Chi toccherà qualunque mobile sul quale lei si sarà seduta dovrà lavarsi le vesti bagnarsi nell’acqua e sarà impuro fino alla sera.
Leviticus15:23 Se un oggetto si trova sul letto o su qualche cosa su cui lei si è seduta chiunque toccherà questo oggetto sarà impuro fino alla sera.
Leviticus15:24 Se un uomo ha rapporto intimo con lei l’impurità mestruale viene a contatto con lui: egli resterà impuro per sette giorni e ogni giaciglio sul quale si coricherà resterà impuro.
Leviticus15:25 La donna che ha un flusso di sangue per molti giorni fuori del tempo delle mestruazioni o che lo abbia più del normale sarà impura per tutto il tempo del flusso come durante le sue mestruazioni.
Leviticus15:26 Ogni giaciglio sul quale si coricherà durante tutto il tempo del flusso sarà per lei come il giaciglio sul quale si corica quando ha le mestruazioni; ogni oggetto sul quale siederà sarà impuro come lo è quando lei ha le mestruazioni.
Leviticus15:27 Chiunque toccherà quelle cose sarà impuro; dovrà lavarsi le vesti bagnarsi nell’acqua e sarà impuro fino alla sera.
Leviticus15:28 Se sarà guarita dal suo flusso conterà sette giorni e poi sarà pura.
Leviticus15:29 L’ottavo giorno prenderà due tortore o due colombi e li porterà al sacerdote all’ingresso della tenda del convegno.
Leviticus15:30 Il sacerdote ne offrirà uno come sacrificio per il peccato e l’altro come olocausto e compirà per lei il rito espiatorio davanti al Signore per il flusso che la rendeva impura.
Leviticus15:31 Avvertite gli Israeliti di ciò che potrebbe renderli impuri perché non muoiano per la loro impurità qualora rendessero impura la mia Dimora che è in mezzo a loro.
Leviticus15:32 Questa è la legge per colui che ha la gonorrea o ha avuto un’emissione seminale che lo rende impuro
Leviticus15:33 e la legge per colei che è indisposta a causa delle mestruazioni
Leviticus16:1 Il Signore parlò a Mosè dopo che i due figli di Aronne erano morti mentre si presentavano davanti al Signore.
Leviticus16:2 Il Signore disse a Mosè: «Parla ad Aronne tuo fratello: non entri in qualunque tempo nel santuario oltre il velo davanti al propiziatorio che sta sull’arca affinché non muoia quando io apparirò in mezzo alla nube sul propiziatorio.
Leviticus16:3 Aronne entrerà nel santuario in questo modo: con un giovenco per il sacrificio per il peccato e un ariete per l’olocausto.
Leviticus16:4 Si metterà la tunica sacra di lino
Leviticus16:5 Dalla comunità degli Israeliti prenderà due capri per il sacrificio per il peccato e un ariete per l’olocausto.
Leviticus16:6 Aronne offrirà il proprio giovenco del sacrificio per il peccato e compirà il rito espiatorio per sé e per la sua casa.
Leviticus16:7 Poi prenderà i due capri e li farà stare davanti al Signore all’ingresso della tenda del convegno
Leviticus16:8 e getterà le sorti sui due capri: un capro destinato al Signore e l’altro ad Azazèl.
Leviticus16:9 Aronne farà quindi avvicinare il capro che è toccato in sorte al Signore e l’offrirà in sacrificio per il peccato;
Leviticus16:10 invece il capro che è toccato in sorte ad Azazèl sarà posto vivo davanti al Signore perché si compia il rito espiatorio su di esso e sia mandato poi ad Azazèl nel deserto.
Leviticus16:11 Aronne offrirà il proprio giovenco del sacrificio per il peccato e compirà il rito espiatorio per sé e per la sua casa e scannerà il proprio giovenco del sacrificio per il peccato.
Leviticus16:12 Poi prenderà l’incensiere pieno di brace tolta dall’altare davanti al Signore e due manciate d’incenso aromatico fine; porterà ogni cosa oltre il velo.
Leviticus16:13 Metterà l’incenso sul fuoco davanti al Signore e la nube d’incenso coprirà il propiziatorio che sta sulla Testimonianza affinché non muoia.
Leviticus16:14 Poi prenderà un po’ del sangue del giovenco e ne aspergerà con il dito il propiziatorio dal lato orientale e farà sette volte l’aspersione del sangue con il dito davanti al propiziatorio.
Leviticus16:15 Poi scannerà il capro del sacrificio per il peccato quello per il popolo e ne porterà il sangue oltre il velo; farà con questo sangue quello che ha fatto con il sangue del giovenco: lo aspergerà sul propiziatorio e davanti al propiziatorio.
Leviticus16:16 Così purificherà il santuario dalle impurità degli Israeliti e dalle loro ribellioni insieme a tutti i loro peccati. Lo stesso farà per la tenda del convegno che si trova fra di loro in mezzo alle loro impurità.
Leviticus16:17 Nessuno dovrà trovarsi nella tenda del convegno da quando egli entrerà nel santuario per compiere il rito espiatorio fino a quando non sarà uscito e non avrà compiuto il rito espiatorio per sé per la sua casa e per tutta la comunità d’Israele.
Leviticus16:18 Uscito dunque verso l’altare che è davanti al Signore lo purificherà
Leviticus16:19 Farà per sette volte l’aspersione del sangue con il dito sopra l’altare; così lo purificherà e lo santificherà dalle impurità degli Israeliti.
Leviticus16:20 Quando avrà finito di purificare il santuario la tenda del convegno e l’altare
Leviticus16:21 Aronne poserà entrambe le mani sul capo del capro vivo confesserà su di esso tutte le colpe degli Israeliti tutte le loro trasgressioni tutti i loro peccati e li riverserà sulla testa del capro; poi per mano di un uomo incaricato di ciò lo manderà via nel deserto.
Leviticus16:22 Così il capro porterà sopra di sé tutte le loro colpe in una regione remota ed egli invierà il capro nel deserto.
Leviticus16:23 Poi Aronne entrerà nella tenda del convegno si toglierà le vesti di lino che aveva indossato per entrare nel santuario e le deporrà in quel luogo.
Leviticus16:24 Laverà il suo corpo nell’acqua in luogo santo indosserà le sue vesti e uscirà ad offrire il suo olocausto e l’olocausto del popolo e compirà il rito espiatorio per sé e per il popolo.
Leviticus16:25 E farà bruciare sull’altare le parti grasse della vittima del sacrificio per il peccato.
Leviticus16:26 Colui che avrà inviato il capro destinato ad Azazèl si laverà le vesti laverà il suo corpo nell’acqua; dopo rientrerà nell’accampamento.
Leviticus16:27 Farà portare fuori dall’accampamento il giovenco del sacrificio per il peccato e il capro del sacrificio per il peccato il cui sangue è stato introdotto nel santuario per compiere il rito espiatorio; se ne bruceranno nel fuoco la pelle la carne e gli escrementi.
Leviticus16:28 Colui che li avrà bruciati dovrà lavarsi le vesti e bagnarsi il corpo nell’acqua; dopo rientrerà nell’accampamento.
Leviticus16:29 Questa sarà per voi una legge perenne: nel settimo mese nel decimo giorno del mese
Leviticus16:30 poiché in quel giorno si compirà il rito espiatorio per voi al fine di purificarvi da tutti i vostri peccati. Sarete purificati davanti al Signore.
Leviticus16:31 Sarà per voi un sabato di riposo assoluto e voi vi umilierete; è una legge perenne.
Leviticus16:32 Compirà il rito espiatorio il sacerdote che ha ricevuto l’unzione e l’investitura per succedere nel sacerdozio al posto di suo padre; si vestirà delle vesti di lino
Leviticus16:33 Purificherà la parte più santa del santuario
Leviticus16:34 Questa sarà per voi una legge perenne: una volta all’anno si compirà il rito espiatorio in favore degli Israeliti per tutti i loro peccati». E si fece come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Leviticus17:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus17:2 «Parla ad Aronne ai suoi figli e a tutti gli Israeliti dicendo loro: “Questo il Signore ha ordinato:
Leviticus17:3 Ogni Israelita che scanni un giovenco o un agnello o una capra entro l’accampamento o fuori dell’accampamento
Leviticus17:4 e non lo porti all’ingresso della tenda del convegno per presentarlo come offerta al Signore davanti alla Dimora del Signore sarà considerato colpevole di delitto di sangue: ha sparso il sangue e quest’uomo sarà eliminato dal suo popolo.
Leviticus17:5 Perciò gli Israeliti invece di immolare come fanno le loro vittime nei campi le presenteranno in onore del Signore portandole al sacerdote all’ingresso della tenda del convegno e le immoleranno in onore del Signore come sacrifici di comunione.
Leviticus17:6 Il sacerdote ne spanderà il sangue sull’altare del Signore all’ingresso della tenda del convegno e farà bruciare il grasso come profumo gradito in onore del Signore.
Leviticus17:7 Essi non offriranno più i loro sacrifici ai satiri ai quali sogliono prostituirsi. Questa sarà per loro una legge perenne di generazione in generazione”.
Leviticus17:8 Dirai loro ancora: “Ogni uomo Israelita o straniero dimorante in mezzo a loro che offra un olocausto o un sacrificio
Leviticus17:9 senza portarlo all’ingresso della tenda del convegno per offrirlo in onore del Signore quest’uomo sarà eliminato dal suo popolo.
Leviticus17:10 Ogni uomo Israelita o straniero dimorante in mezzo a loro che mangi di qualsiasi specie di sangue contro di lui che ha mangiato il sangue io volgerò il mio volto e lo eliminerò dal suo popolo.
Leviticus17:11 Poiché la vita della carne è nel sangue. Perciò vi ho concesso di porlo sull’altare in espiazione per le vostre vite; perché il sangue espia in quanto è la vita.
Leviticus17:12 Perciò ho detto agli Israeliti: Nessuno tra voi mangerà il sangue
Leviticus17:13 Se qualcuno degli Israeliti o degli stranieri che dimorano fra di loro prende alla caccia un animale o un uccello che si può mangiare ne deve spargere il sangue e coprirlo di terra;
Leviticus17:14 perché la vita di ogni essere vivente è il suo sangue in quanto è la sua vita. Perciò ho ordinato agli Israeliti: Non mangerete sangue di alcuna specie di essere vivente
Leviticus17:15 Ogni persona nativa o straniera che mangi carne di bestia morta naturalmente o sbranata
Leviticus17:16 Ma se non si lava le vesti e il corpo porterà la pena della sua colpa”».
Leviticus18:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus18:2 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus18:3 Non farete come si fa nella terra d’Egitto dove avete abitato né farete come si fa nella terra di Canaan dove io vi conduco
Leviticus18:4 Metterete invece in pratica le mie prescrizioni e osserverete le mie leggi seguendole. Io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus18:5 Osserverete dunque le mie leggi e le mie prescrizioni mediante le quali chiunque le metterà in pratica vivrà. Io sono il Signore.
Leviticus18:6 Nessuno si accosterà a una sua consanguinea per scoprire la sua nudità. Io sono il Signore.
Leviticus18:7 Non scoprirai la nudità di tuo padre né la nudità di tua madre: è tua madre; non scoprirai la sua nudità.
Leviticus18:8 Non scoprirai la nudità di una moglie di tuo padre; è la nudità di tuo padre.
Leviticus18:9 Non scoprirai la nudità di tua sorella figlia di tuo padre o figlia di tua madre nata in casa o fuori; non scoprirai la loro nudità.
Leviticus18:10 Non scoprirai la nudità della figlia di tuo figlio o della figlia di tua figlia
Leviticus18:11 Non scoprirai la nudità della figlia di una moglie di tuo padre generata da tuo padre: è tua sorella non scoprirai la sua nudità.
Leviticus18:12 Non scoprirai la nudità della sorella di tuo padre; è carne di tuo padre.
Leviticus18:13 Non scoprirai la nudità della sorella di tua madre perché è carne di tua madre.
Leviticus18:14 Non scoprirai la nudità del fratello di tuo padre avendo rapporti con sua moglie: è tua zia.
Leviticus18:15 Non scoprirai la nudità di tua nuora: è la moglie di tuo figlio; non scoprirai la sua nudità.
Leviticus18:16 Non scoprirai la nudità di tua cognata: è la nudità di tuo fratello.
Leviticus18:17 Non scoprirai la nudità di una donna e di sua figlia. Non prenderai la figlia di suo figlio né la figlia di sua figlia per scoprirne la nudità: sono parenti carnali. è un’infamia.
Leviticus18:18 Non prenderai in sposa la sorella di tua moglie per non suscitare rivalità scoprendo la sua nudità mentre tua moglie è in vita.
Leviticus18:19 Non ti accosterai a donna per scoprire la sua nudità durante l’impurità mestruale.
Leviticus18:20 Non darai il tuo giaciglio alla moglie del tuo prossimo rendendoti impuro con lei.
Leviticus18:21 Non consegnerai alcuno dei tuoi figli per farlo passare a Moloc e non profanerai il nome del tuo Dio. Io sono il Signore.
Leviticus18:22 Non ti coricherai con un uomo come si fa con una donna: è cosa abominevole.
Leviticus18:23 Non darai il tuo giaciglio a una bestia per contaminarti con essa; così nessuna donna si metterà con un animale per accoppiarsi: è una perversione.
Leviticus18:24 Non rendetevi impuri con nessuna di tali pratiche poiché con tutte queste cose si sono rese impure le nazioni che io sto per scacciare davanti a voi.
Leviticus18:25 La terra ne è stata resa impura; per questo ho punito la sua colpa e la terra ha vomitato i suoi abitanti.
Leviticus18:26 Voi dunque osserverete le mie leggi e le mie prescrizioni e non commetterete nessuna di queste pratiche abominevoli: né colui che è nativo della terra né il forestiero che dimora in mezzo a voi.
Leviticus18:27 Poiché tutte queste cose abominevoli le ha commesse la gente che vi era prima di voi e la terra è divenuta impura.
Leviticus18:28 Che la terra non vomiti anche voi per averla resa impura come ha vomitato chi l’abitava prima di voi
Leviticus18:29 perché chiunque praticherà qualcuna di queste abominazioni ogni persona che le commetterà sarà eliminata dal suo popolo.
Leviticus18:30 Osserverete dunque i miei ordini e non seguirete alcuno di quei costumi abominevoli che sono stati praticati prima di voi; non vi renderete impuri a causa di essi. Io sono il Signore
Leviticus19:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus19:2 «Parla a tutta la comunità degli Israeliti dicendo loro: “Siate santi perché io il Signore vostro Dio sono santo.
Leviticus19:3 Ognuno di voi rispetti sua madre e suo padre; osservate i miei sabati. Io sono il Signore
Leviticus19:4 Non rivolgetevi agli idoli e non fatevi divinità di metallo fuso. Io sono il Signore
Leviticus19:5 Quando immolerete al Signore una vittima in sacrificio di comunione offritela in modo da essergli graditi.
Leviticus19:6 La si mangerà il giorno stesso che l’avrete immolata o il giorno dopo; ciò che avanzerà ancora al terzo giorno lo brucerete nel fuoco.
Leviticus19:7 Se invece si mangiasse il terzo giorno sarebbe avariata; il sacrificio non sarebbe gradito.
Leviticus19:8 Chiunque ne mangiasse porterebbe la pena della sua colpa perché profanerebbe ciò che è sacro al Signore. Quella persona sarebbe eliminata dal suo popolo.
Leviticus19:9 Quando mieterete la messe della vostra terra non mieterete fino ai margini del campo
Leviticus19:10 quanto alla tua vigna
Leviticus19:11 Non ruberete né userete inganno o menzogna a danno del prossimo.
Leviticus19:12 Non giurerete il falso servendovi del mio nome: profaneresti il nome del tuo Dio. Io sono il Signore.
Leviticus19:13 Non opprimerai il tuo prossimo né lo spoglierai di ciò che è suo; non tratterrai il salario del bracciante al tuo servizio fino al mattino dopo.
Leviticus19:14 Non maledirai il sordo né metterai inciampo davanti al cieco ma temerai il tuo Dio. Io sono il Signore.
Leviticus19:15 Non commetterete ingiustizia in giudizio; non tratterai con parzialità il povero né userai preferenze verso il potente: giudicherai il tuo prossimo con giustizia.
Leviticus19:16 Non andrai in giro a spargere calunnie fra il tuo popolo né coopererai alla morte del tuo prossimo. Io sono il Signore.
Leviticus19:17 Non coverai nel tuo cuore odio contro il tuo fratello; rimprovera apertamente il tuo prossimo così non ti caricherai di un peccato per lui.
Leviticus19:18 Non ti vendicherai e non serberai rancore contro i figli del tuo popolo ma amerai il tuo prossimo come te stesso. Io sono il Signore.
Leviticus19:19 Osserverete le mie leggi. Non accoppierai bestie di specie differenti; non seminerai il tuo campo con due specie di seme né porterai veste tessuta di due specie diverse.
Leviticus19:20 Se un uomo ha rapporti con una donna schiava ma promessa ad un altro uomo benché non sia stata ancora né riscattata né affrancata dovrà pagare un risarcimento; i colpevoli però non saranno messi a morte perché lei non era affrancata.
Leviticus19:21 L’uomo condurrà al Signore all’ingresso della tenda del convegno in sacrificio di riparazione un ariete;
Leviticus19:22 con questo ariete di riparazione il sacerdote compirà per lui il rito espiatorio davanti al Signore per il peccato da lui commesso e il peccato commesso gli sarà perdonato.
Leviticus19:23 Quando sarete entrati nella terra e vi avrete piantato ogni sorta di alberi da frutto ne considererete i frutti come non circoncisi; per tre anni saranno per voi come non circoncisi: non se ne dovrà mangiare.
Leviticus19:24 Nel quarto anno tutti i loro frutti saranno consacrati al Signore
Leviticus19:25 Nel quinto anno mangerete il frutto di quegli alberi; così essi continueranno a produrre per voi. Io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus19:26 Non mangerete carne con il sangue. Non praticherete alcuna sorta di divinazione o di magia.
Leviticus19:27 Non vi taglierete in tondo il margine dei capelli né deturperai ai margini la tua barba.
Leviticus19:28 Non vi farete incisioni sul corpo per un defunto né vi farete segni di tatuaggio. Io sono il Signore.
Leviticus19:29 Non profanare tua figlia prostituendola perché il paese non si dia alla prostituzione e non si riempia di infamie.
Leviticus19:30 Osserverete i miei sabati e porterete rispetto al mio santuario. Io sono il Signore.
Leviticus19:31 Non vi rivolgete ai negromanti né agli indovini; non li consultate per non rendervi impuri per mezzo loro. Io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus19:32 àlzati davanti a chi ha i capelli bianchi onora la persona del vecchio e temi il tuo Dio. Io sono il Signore.
Leviticus19:33 Quando un forestiero dimorerà presso di voi nella vostra terra non lo opprimerete.
Leviticus19:34 Il forestiero dimorante fra voi lo tratterete come colui che è nato fra voi; tu l’amerai come te stesso perché anche voi siete stati forestieri in terra d’Egitto. Io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus19:35 Non commetterete ingiustizia nei giudizi nelle misure di lunghezza nei pesi o nelle misure di capacità.
Leviticus19:36 Avrete bilance giuste pesi giusti efa giusta hin giusto. Io sono il Signore vostro Dio che vi ho fatto uscire dalla terra d’Egitto.
Leviticus19:37 Osserverete dunque tutte le mie leggi e tutte le mie prescrizioni e le metterete in pratica. Io sono il Signore”».
Leviticus20:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus20:2 «Dirai agli Israeliti: “Chiunque tra gli Israeliti o tra i forestieri che dimorano in Israele darà qualcuno dei suoi figli a Moloc dovrà essere messo a morte; il popolo della terra lo lapiderà.
Leviticus20:3 Anch’io volgerò il mio volto contro quell’uomo e lo eliminerò dal suo popolo perché ha dato qualcuno dei suoi figli a Moloc con l’intenzione di rendere impuro il mio santuario e profanare il mio santo nome.
Leviticus20:4 Se il popolo della terra chiude gli occhi quando quell’uomo dà qualcuno dei suoi figli a Moloc e non lo mette a morte
Leviticus20:5 io volgerò il mio volto contro quell’uomo e contro la sua famiglia ed eliminerò dal suo popolo lui con quanti si danno all’idolatria come lui prostituendosi a venerare Moloc.
Leviticus20:6 Se un uomo si rivolge ai negromanti e agli indovini per darsi alle superstizioni dietro a loro io volgerò il mio volto contro quella persona e la eliminerò dal suo popolo.
Leviticus20:7 Santificatevi dunque e siate santi perché io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus20:8 Osservate le mie leggi e mettetele in pratica. Io sono il Signore che vi santifica.
Leviticus20:9 Chiunque maledice suo padre o sua madre dovrà essere messo a morte; ha maledetto suo padre o sua madre: il suo sangue ricadrà su di lui.
Leviticus20:10 Se uno commette adulterio con la moglie del suo prossimo l’adultero e l’adultera dovranno esser messi a morte.
Leviticus20:11 Se uno ha rapporti con una moglie di suo padre egli scopre la nudità del padre; tutti e due dovranno essere messi a morte: il loro sangue ricadrà su di loro.
Leviticus20:12 Se uno ha rapporti con la nuora tutti e due dovranno essere messi a morte; hanno commesso una perversione: il loro sangue ricadrà su di loro.
Leviticus20:13 Se uno ha rapporti con un uomo come con una donna tutti e due hanno commesso un abominio; dovranno essere messi a morte: il loro sangue ricadrà su di loro.
Leviticus20:14 Se uno prende in moglie la figlia e la madre è un’infamia; si bruceranno con il fuoco lui e loro perché non ci sia fra voi tale delitto.
Leviticus20:15 L’uomo che si accoppia con una bestia dovrà essere messo a morte; dovrete uccidere anche la bestia.
Leviticus20:16 Se una donna si accosta a una bestia per accoppiarsi con essa
Leviticus20:17 Se uno prende la propria sorella figlia di suo padre o figlia di sua madre e vede la nudità di lei e lei vede la nudità di lui è un disonore; tutti e due saranno eliminati alla presenza dei figli del loro popolo. Quel tale ha scoperto la nudità della propria sorella: dovrà portare la pena della sua colpa.
Leviticus20:18 Se uno ha un rapporto con una donna durante le sue mestruazioni e ne scopre la nudità
Leviticus20:19 Non scoprirai la nudità della sorella di tua madre o della sorella di tuo padre; chi lo fa scopre la sua stessa carne: tutti e due porteranno la pena della loro colpa.
Leviticus20:20 Se uno ha rapporti con la moglie di suo zio scopre la nudità di suo zio; tutti e due porteranno la pena del loro peccato: dovranno morire senza figli.
Leviticus20:21 Se uno prende la moglie del fratello è un’impurità egli ha scoperto la nudità del fratello: non avranno figli.
Leviticus20:22 Osserverete dunque tutte le mie leggi e tutte le mie prescrizioni e le metterete in pratica
Leviticus20:23 Non seguirete le usanze delle nazioni che io sto per scacciare dinanzi a voi; esse hanno fatto tutte quelle cose perciò ho disgusto di esse
Leviticus20:24 e vi ho detto: Voi possederete il loro suolo; ve lo darò in proprietà. è una terra dove scorrono latte e miele. Io il Signore vostro Dio vi ho separato dagli altri popoli.
Leviticus20:25 Farete dunque distinzione tra animali puri e impuri fra uccelli impuri e puri e non vi contaminerete mangiando animali uccelli o esseri che strisciano sulla terra e che io vi ho fatto separare come impuri.
Leviticus20:26 Sarete santi per me poiché io il Signore sono santo e vi ho separato dagli altri popoli perché siate miei.
Leviticus20:27 Se uomo o donna in mezzo a voi eserciteranno la negromanzia o la divinazione dovranno essere messi a morte: saranno lapidati e il loro sangue ricadrà su di loro”».
Leviticus21:1 Il Signore disse a Mosè: «Parla ai sacerdoti figli di Aronne dicendo loro: “Un sacerdote non dovrà rendersi impuro per il contatto con un morto della sua parentela
Leviticus21:2 se non per un suo parente stretto cioè per sua madre suo padre suo figlio sua figlia suo fratello
Leviticus21:3 e sua sorella ancora vergine che viva con lui e non sia ancora maritata; per questa può esporsi all’impurità.
Leviticus21:4 Come marito non si renda impuro per la sua parentela profanando se stesso.
Leviticus21:5 I sacerdoti non si faranno tonsure sul capo né si raderanno ai margini la barba né si faranno incisioni sul corpo.
Leviticus21:6 Saranno santi per il loro Dio e non profaneranno il nome del loro Dio perché sono loro che presentano al Signore sacrifici consumati dal fuoco pane del loro Dio; perciò saranno santi.
Leviticus21:7 Non prenderanno in moglie una prostituta o una già disonorata né una donna ripudiata dal marito. Infatti il sacerdote è santo per il suo Dio.
Leviticus21:8 Tu considererai dunque il sacerdote come santo perché egli offre il pane del tuo Dio: sarà per te santo
Leviticus21:9 Se la figlia di un sacerdote si disonora prostituendosi disonora suo padre; sarà arsa con il fuoco.
Leviticus21:10 Il sacerdote quello che è il sommo tra i suoi fratelli sul capo del quale è stato versato l’olio dell’unzione e ha ricevuto l’investitura indossando le vesti sacre non dovrà scarmigliarsi i capelli né stracciarsi le vesti.
Leviticus21:11 Non si avvicinerà ad alcun cadavere; non potrà rendersi impuro neppure per suo padre e per sua madre.
Leviticus21:12 Non uscirà dal santuario e non profanerà il santuario del suo Dio
Leviticus21:13 Sposerà una vergine.
Leviticus21:14 Non potrà sposare né una vedova né una divorziata né una disonorata né una prostituta ma prenderà in moglie una vergine della sua parentela.
Leviticus21:15 Così non disonorerà la sua discendenza tra la sua parentela; poiché io sono il Signore che lo santifico”».
Leviticus21:16 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus21:17 «Parla ad Aronne dicendo: “Nelle generazioni future nessun uomo della tua stirpe che abbia qualche deformità potrà accostarsi ad offrire il pane del suo Dio;
Leviticus21:18 perché nessun uomo che abbia qualche deformità potrà accostarsi: né un cieco né uno zoppo né uno sfregiato né un deforme
Leviticus21:19 né chi abbia una frattura al piede o alla mano
Leviticus21:20 né un gobbo né un nano né chi abbia una macchia nell’occhio o la scabbia o piaghe purulente o i testicoli schiacciati.
Leviticus21:21 Nessun uomo della stirpe del sacerdote Aronne con qualche deformità si accosterà per presentare i sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore. Ha un difetto: non si accosti quindi per offrire il pane del suo Dio.
Leviticus21:22 Potrà mangiare il pane del suo Dio le cose sacrosante e le cose sante;
Leviticus21:23 ma non potrà avvicinarsi al velo né accostarsi all’altare perché ha una deformità. Non dovrà profanare i miei luoghi santi perché io sono il Signore che li santifico”».
Leviticus21:24 Così Mosè parlò ad Aronne ai suoi figli e a tutti gli Israeliti.
Leviticus22:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus22:2 «Parla ad Aronne e ai suoi figli: trattino con rispetto le offerte sante degli Israeliti e non profanino il mio santo nome
Leviticus22:3 Di’ loro: “Nelle generazioni future ogni uomo della vostra discendenza che si accosterà in stato di impurità alle offerte sante consacrate dagli Israeliti in onore del Signore
Leviticus22:4 Nessun uomo della stirpe di Aronne affetto da lebbra o da gonorrea potrà mangiare le offerte sante finché non sia puro. Così sarà per chi toccherà qualsiasi cosa impura a causa di un cadavere o per chi avrà perdite seminali
Leviticus22:5 oppure per chi toccherà un rettile che lo rende impuro o una persona che lo rende impuro qualunque sia la sua impurità.
Leviticus22:6 Colui che avrà avuto tali contatti resterà impuro fino alla sera e non mangerà le offerte sante prima di essersi lavato il corpo nell’acqua;
Leviticus22:7 dopo il tramonto del sole sarà puro e allora potrà mangiare le offerte sante perché esse sono il suo cibo.
Leviticus22:8 Non mangerà carne di bestia morta naturalmente o sbranata per non rendersi impuro. Io sono il Signore.
Leviticus22:9 Osserveranno dunque ciò che ho comandato altrimenti porteranno la pena del loro peccato e moriranno per aver commesso profanazioni. Io sono il Signore che li santifico.
Leviticus22:10 Nessun profano mangerà le offerte sante; né l’ospite di un sacerdote né il salariato potrà mangiare le offerte sante.
Leviticus22:11 Ma una persona che il sacerdote avrà comprato con il proprio denaro ne potrà mangiare e così anche lo schiavo che gli è nato in casa: costoro potranno mangiare il suo cibo.
Leviticus22:12 Se la figlia di un sacerdote è sposata con un profano non potrà mangiare del contributo delle offerte sante.
Leviticus22:13 Se invece la figlia del sacerdote è rimasta vedova o è stata ripudiata e non ha figli ed è tornata ad abitare da suo padre come quando era giovane potrà mangiare il cibo del padre; ma nessun profano potrà mangiarne.
Leviticus22:14 Se uno mangia inavvertitamente di un'offerta santa darà al sacerdote il valore dell'offerta santa aggiungendovi un quinto.
Leviticus22:15 I sacerdoti non profaneranno dunque le offerte sante degli Israeliti che essi prelevano per il Signore
Leviticus22:16 e non faranno portare loro il peso della colpa di cui si renderebbero colpevoli mangiando le loro offerte sante; poiché io sono il Signore che le santifico”».
Leviticus22:17 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus22:18 «Parla ad Aronne ai suoi figli a tutti gli Israeliti dicendo loro: “Chiunque della casa d’Israele o dei forestieri dimoranti in Israele presenterà la sua offerta per qualsiasi voto o dono spontaneo da presentare come olocausto in onore del Signore
Leviticus22:19 per essere gradito dovrà offrire un maschio senza difetto di bovini di pecore o di capre.
Leviticus22:20 Non offrirete nulla con qualche difetto
Leviticus22:21 Se qualcuno presenterà al Signore in sacrificio di comunione un bovino o un ovino sia per adempiere un voto sia come offerta spontanea la vittima perché sia gradita dovrà essere perfetta e non avere alcun difetto.
Leviticus22:22 Non presenterete in onore del Signore nessuna vittima cieca o storpia o mutilata o con ulcere o con la scabbia o con piaghe purulente; non ne farete sull’altare un sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore.
Leviticus22:23 Un capo di bestiame grosso o minuto che sia deforme o atrofizzato potrai offrirlo come dono spontaneo ma non sarà gradito come sacrificio votivo.
Leviticus22:24 Non offrirete al Signore un animale con i testicoli ammaccati o contusi o strappati o tagliati. Tali cose non farete nella vostra terra
Leviticus22:25 né prenderete dalle mani dello straniero alcuna di queste vittime per offrirla come cibo in onore del vostro Dio; essendo mutilate difettose non sarebbero gradite a vostro favore”».
Leviticus22:26 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus22:27 «Quando nascerà un vitello o un agnello o un capretto starà sette giorni presso la madre; dall’ottavo giorno in poi sarà gradito come vittima da consumare con il fuoco per il Signore.
Leviticus22:28 Non scannerete mucca o pecora lo stesso giorno con il suo piccolo.
Leviticus22:29 Quando offrirete al Signore un sacrificio di ringraziamento offritelo in modo che sia gradito.
Leviticus22:30 La vittima sarà mangiata il giorno stesso; non ne farete avanzare nulla fino al mattino. Io sono il Signore.
Leviticus22:31 Osserverete dunque i miei comandi e li metterete in pratica. Io sono il Signore.
Leviticus22:32 Non profanerete il mio santo nome affinché io sia santificato in mezzo agli Israeliti. Io sono il Signore che vi santifico
Leviticus22:33 che vi ho fatto uscire dalla terra d’Egitto per essere vostro Dio. Io sono il Signore».
Leviticus23:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus23:2 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Ecco le solennità del Signore nelle quali convocherete riunioni sacre. Queste sono le mie solennità.
Leviticus23:3 Durante sei giorni si attenderà al lavoro; ma il settimo giorno è sabato giorno di assoluto riposo e di riunione sacra. Non farete in esso lavoro alcuno; è un sabato in onore del Signore in tutti i luoghi dove abiterete.
Leviticus23:4 Queste sono le solennità del Signore le riunioni sacre che convocherete nei tempi stabiliti.
Leviticus23:5 Il primo mese al quattordicesimo giorno al tramonto del sole sarà la Pasqua del Signore;
Leviticus23:6 il quindici dello stesso mese sarà la festa degli Azzimi in onore del Signore; per sette giorni mangerete pane senza lievito.
Leviticus23:7 Nel primo giorno avrete una riunione sacra: non farete alcun lavoro servile.
Leviticus23:8 Per sette giorni offrirete al Signore sacrifici consumati dal fuoco. Il settimo giorno vi sarà una riunione sacra: non farete alcun lavoro servile”».
Leviticus23:9 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus23:10 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Quando sarete entrati nella terra che io vi do e ne mieterete la messe porterete al sacerdote un covone come primizia del vostro raccolto.
Leviticus23:11 Il sacerdote eleverà il covone davanti al Signore perché sia gradito per il vostro bene; il sacerdote lo eleverà il giorno dopo il sabato.
Leviticus23:12 Quando farete il rito di elevazione del covone offrirete un agnello di un anno
Leviticus23:13 insieme a un’oblazione di due decimi di efa di fior di farina impastata con olio: è un sacrificio consumato dal fuoco
Leviticus23:14 Non mangerete pane né grano abbrustolito né grano novello prima di quel giorno prima di aver portato l’offerta del vostro Dio. Sarà per voi una legge perenne di generazione in generazione in tutti i luoghi dove abiterete.
Leviticus23:15 Dal giorno dopo il sabato cioè dal giorno in cui avrete portato il covone per il rito di elevazione conterete sette settimane complete.
Leviticus23:16 Conterete cinquanta giorni fino all’indomani del settimo sabato e offrirete al Signore una nuova oblazione.
Leviticus23:17 Porterete dai luoghi dove abiterete due pani per offerta con rito di elevazione: saranno di due decimi di efa di fior di farina e li farete cuocere lievitati; sono le primizie in onore del Signore.
Leviticus23:18 Oltre quei pani offrirete sette agnelli dell’anno senza difetto un giovenco e due arieti: saranno un olocausto per il Signore insieme con la loro oblazione e le loro libagioni; sarà un sacrificio di profumo gradito
Leviticus23:19 Offrirete un capro in sacrificio per il peccato e due agnelli dell’anno in sacrificio di comunione.
Leviticus23:20 Il sacerdote presenterà gli agnelli insieme al pane delle primizie con il rito di elevazione davanti al Signore; tanto i pani quanto i due agnelli consacrati al Signore saranno riservati al sacerdote.
Leviticus23:21 Proclamerete in quello stesso giorno una festa e convocherete una riunione sacra. Non farete alcun lavoro servile. Sarà per voi una legge perenne di generazione in generazione in tutti i luoghi dove abiterete.
Leviticus23:22 Quando mieterai la messe della vostra terra non mieterai fino al margine del campo e non raccoglierai ciò che resta da spigolare del tuo raccolto; lo lascerai per il povero e per il forestiero. Io sono il Signore vostro Dio”».
Leviticus23:23 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus23:24 «Parla agli Israeliti dicendo: “Nel settimo mese il primo giorno del mese sarà per voi riposo assoluto un memoriale celebrato a suon di tromba una riunione sacra.
Leviticus23:25 Non farete alcun lavoro servile e offrirete sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore”».
Leviticus23:26 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus23:27 «Il decimo giorno di questo settimo mese sarà il giorno dell’espiazione; terrete una riunione sacra vi umilierete e offrirete sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore.
Leviticus23:28 In quel giorno non farete alcun lavoro poiché è il giorno dell’espiazione per compiere il rito espiatorio per voi davanti al Signore vostro Dio.
Leviticus23:29 Ogni persona che non si umilierà in quel giorno sarà eliminata dalla sua parentela.
Leviticus23:30 Ogni persona che farà in quel giorno un qualunque lavoro io la farò perire in mezzo alla sua parentela.
Leviticus23:31 Non farete alcun lavoro. Sarà per voi una legge perenne di generazione in generazione in tutti i luoghi dove abiterete.
Leviticus23:32 Sarà per voi un sabato di assoluto riposo e dovrete umiliarvi: il nono giorno del mese dalla sera alla sera seguente farete il vostro riposo del sabato».
Leviticus23:33 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus23:34 «Parla agli Israeliti dicendo: “Il giorno quindici di questo settimo mese sarà la festa delle Capanne per sette giorni in onore del Signore.
Leviticus23:35 Il primo giorno vi sarà una riunione sacra; non farete alcun lavoro servile.
Leviticus23:36 Per sette giorni offrirete vittime consumate dal fuoco in onore del Signore. L’ottavo giorno terrete la riunione sacra e offrirete al Signore sacrifici consumati con il fuoco. è giorno di riunione; non farete alcun lavoro servile.
Leviticus23:37 Queste sono le solennità del Signore nelle quali convocherete riunioni sacre per presentare al Signore sacrifici consumati dal fuoco olocausti e oblazioni vittime e libagioni ogni cosa nel giorno stabilito
Leviticus23:38 oltre i sabati del Signore oltre i vostri doni oltre tutti i vostri voti e tutte le offerte spontanee che presenterete al Signore.
Leviticus23:39 Inoltre il giorno quindici del settimo mese quando avrete raccolto i frutti della terra
Leviticus23:40 Il primo giorno prenderete frutti degli alberi migliori rami di palma rami con dense foglie e salici di torrente e gioirete davanti al Signore vostro Dio per sette giorni.
Leviticus23:41 Celebrerete questa festa in onore del Signore per sette giorni ogni anno. Sarà per voi una legge perenne di generazione in generazione. La celebrerete il settimo mese.
Leviticus23:42 Dimorerete in capanne per sette giorni; tutti i cittadini d’Israele dimoreranno in capanne
Leviticus23:43 perché le vostre generazioni sappiano che io ho fatto dimorare in capanne gli Israeliti quando li ho condotti fuori dalla terra d’Egitto. Io sono il Signore vostro Dio”».
Leviticus23:44 E Mosè parlò così agli Israeliti delle solennità del Signore.
Leviticus24:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus24:2 «Ordina agli Israeliti che ti portino olio puro di olive schiacciate per l’illuminazione per tenere perennemente accesa la lampada.
Leviticus24:3 Aronne la disporrà nella tenda del convegno fuori del velo che sta davanti alla Testimonianza perché arda dalla sera al mattino davanti al Signore sempre. Sarà per voi una legge perenne di generazione in generazione.
Leviticus24:4 Egli disporrà le lampade sul candelabro d’oro puro perché ardano sempre davanti al Signore.
Leviticus24:5 Prenderai anche fior di farina e ne farai cuocere dodici focacce; ogni focaccia sarà di due decimi di efa.
Leviticus24:6 Le disporrai su due pile sei per pila sulla tavola d’oro puro davanti al Signore.
Leviticus24:7 Porrai incenso puro sopra ogni pila perché serva da memoriale per il pane come sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore.
Leviticus24:8 Ogni giorno di sabato lo si disporrà davanti al Signore perennemente da parte degli Israeliti: è un’alleanza eterna.
Leviticus24:9 Sarà riservato ad Aronne e ai suoi figli: essi lo mangeranno in luogo santo
Leviticus24:10 Ora il figlio di una donna israelita e di un Egiziano uscì in mezzo agli Israeliti e nell’accampamento scoppiò una lite fra il figlio della donna e un Israelita.
Leviticus24:11 Il figlio della Israelita bestemmiò il Nome imprecando; perciò fu condotto da Mosè. La madre di quel tale si chiamava Selomìt figlia di Dibrì della tribù di Dan.
Leviticus24:12 Lo misero sotto sorveglianza finché venisse una decisione dalla bocca del Signore.
Leviticus24:13 Il Signore parlò a Mosè dicendo:
Leviticus24:14 «Conduci quel bestemmiatore fuori dell’accampamento; quanti lo hanno udito posino le mani sul suo capo e tutta la comunità lo lapiderà.
Leviticus24:15 Parla agli Israeliti dicendo: “Chiunque maledirà il suo Dio porterà il peso del suo peccato.
Leviticus24:16 Chi bestemmia il nome del Signore dovrà essere messo a morte: tutta la comunità lo dovrà lapidare. Straniero o nativo della terra se ha bestemmiato il Nome sarà messo a morte.
Leviticus24:17 Chi percuote a morte qualsiasi uomo dovrà essere messo a morte.
Leviticus24:18 Chi percuote a morte un capo di bestiame dovrà risarcirlo: vita per vita.
Leviticus24:19 Se uno farà una lesione al suo prossimo si farà a lui come egli ha fatto all’altro:
Leviticus24:20 frattura per frattura occhio per occhio dente per dente; gli si farà la stessa lesione che egli ha fatto all’altro.
Leviticus24:21 Chi percuote a morte un capo di bestiame dovrà risarcirlo; ma chi percuote a morte un uomo sarà messo a morte.
Leviticus24:22 Ci sarà per voi una sola legge per il forestiero e per il cittadino della terra; poiché io sono il Signore vostro Dio”».
Leviticus24:23 Mosè parlò agli Israeliti ed essi condussero quel bestemmiatore fuori dell’accampamento e lo lapidarono. Così gli Israeliti fecero come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Leviticus25:1 Il Signore parlò a Mosè sul monte Sinai e disse:
Leviticus25:2 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Quando entrerete nella terra che io vi do la terra farà il riposo del sabato in onore del Signore:
Leviticus25:3 per sei anni seminerai il tuo campo e poterai la tua vigna e ne raccoglierai i frutti;
Leviticus25:4 ma il settimo anno sarà come sabato un riposo assoluto per la terra un sabato in onore del Signore. Non seminerai il tuo campo non poterai la tua vigna.
Leviticus25:5 Non mieterai quello che nascerà spontaneamente dopo la tua mietitura e non vendemmierai l’uva della vigna che non avrai potata; sarà un anno di completo riposo per la terra.
Leviticus25:6 Ciò che la terra produrrà durante il suo riposo servirà di nutrimento a te al tuo schiavo alla tua schiava al tuo bracciante e all'ospite che si troverà presso di te;
Leviticus25:7 anche al tuo bestiame e agli animali che sono nella tua terra servirà di nutrimento quanto essa produrrà.
Leviticus25:8 Conterai sette settimane di anni cioè sette volte sette anni; queste sette settimane di anni faranno un periodo di quarantanove anni.
Leviticus25:9 Al decimo giorno del settimo mese farai echeggiare il suono del corno; nel giorno dell’espiazione farete echeggiare il corno per tutta la terra.
Leviticus25:10 Dichiarerete santo il cinquantesimo anno e proclamerete la liberazione nella terra per tutti i suoi abitanti. Sarà per voi un giubileo; ognuno di voi tornerà nella sua proprietà e nella sua famiglia.
Leviticus25:11 Il cinquantesimo anno sarà per voi un giubileo; non farete né semina né mietitura di quanto i campi produrranno da sé né farete la vendemmia delle vigne non potate.
Leviticus25:12 Poiché è un giubileo: esso sarà per voi santo; potrete però mangiare il prodotto che daranno i campi.
Leviticus25:13 In quest’anno del giubileo ciascuno tornerà nella sua proprietà.
Leviticus25:14 Quando vendete qualcosa al vostro prossimo o quando acquistate qualcosa dal vostro prossimo
Leviticus25:15 Regolerai l’acquisto che farai dal tuo prossimo in base al numero degli anni trascorsi dopo l’ultimo giubileo: egli venderà a te in base agli anni di raccolto.
Leviticus25:16 Quanti più anni resteranno tanto più aumenterai il prezzo; quanto minore sarà il tempo tanto più ribasserai il prezzo perché egli ti vende la somma dei raccolti.
Leviticus25:17 Nessuno di voi opprima il suo prossimo; temi il tuo Dio poiché io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus25:18 Metterete in pratica le mie leggi e osserverete le mie prescrizioni le adempirete e abiterete al sicuro nella terra.
Leviticus25:19 La terra produrrà frutti voi ne mangerete a sazietà e vi abiterete al sicuro.
Leviticus25:20 Se dite: Che mangeremo il settimo anno se non semineremo e non raccoglieremo i nostri prodotti?
Leviticus25:21 io disporrò in vostro favore la mia benedizione per il sesto anno e la terra vi darà frutti per tre anni.
Leviticus25:22 L’ottavo anno seminerete ma consumerete il vecchio raccolto fino al nono anno; mangerete del raccolto vecchio finché venga il nuovo.
Leviticus25:23 Le terre non si potranno vendere per sempre perché la terra è mia e voi siete presso di me come forestieri e ospiti.
Leviticus25:24 Perciò in tutta la terra che avrete in possesso concederete il diritto di riscatto per i terreni.
Leviticus25:25 Se il tuo fratello cade in miseria e vende una parte della sua proprietà colui che ha il diritto di riscatto cioè il suo parente più stretto verrà e riscatterà ciò che il fratello ha venduto.
Leviticus25:26 Se uno non ha chi possa fare il riscatto ma giunge a procurarsi da sé la somma necessaria al riscatto
Leviticus25:27 conterà le annate passate dopo la vendita restituirà al compratore il valore degli anni che ancora rimangono e rientrerà così in possesso del suo patrimonio.
Leviticus25:28 Ma se non trova da sé la somma sufficiente a rimborsarlo ciò che ha venduto rimarrà in possesso del compratore fino all’anno del giubileo; al giubileo il compratore uscirà e l’altro rientrerà in possesso del suo patrimonio.
Leviticus25:29 Se uno vende una casa abitabile in una città cinta di mura ha diritto al riscatto fino allo scadere dell’anno dalla vendita; il suo diritto di riscatto durerà un anno intero.
Leviticus25:30 Ma se quella casa posta in una città cinta di mura non è riscattata prima dello scadere di un intero anno rimarrà sempre proprietà del compratore e dei suoi discendenti; il compratore non sarà tenuto a uscirne al giubileo.
Leviticus25:31 Però le case dei villaggi non attorniati da mura vanno considerate come parte dei fondi campestri; potranno essere riscattate e al giubileo il compratore dovrà uscirne.
Leviticus25:32 Quanto alle città dei leviti e alle case che essi vi possederanno i leviti avranno il diritto perenne di riscatto.
Leviticus25:33 Se chi riscatta è un levita in occasione del giubileo il compratore uscirà dalla casa comprata nella città levitica perché le case delle città levitiche sono loro proprietà in mezzo agli Israeliti.
Leviticus25:34 Neppure campi situati nei dintorni delle città levitiche si potranno vendere perché sono loro proprietà perenne.
Leviticus25:35 Se il tuo fratello che è presso di te cade in miseria ed è inadempiente verso di te sostienilo come un forestiero o un ospite perché possa vivere presso di te.
Leviticus25:36 Non prendere da lui interessi né utili ma temi il tuo Dio e fa’ vivere il tuo fratello presso di te.
Leviticus25:37 Non gli presterai il denaro a interesse né gli darai il vitto a usura.
Leviticus25:38 Io sono il Signore vostro Dio che vi ho fatto uscire dalla terra d’Egitto
Leviticus25:39 Se il tuo fratello che è presso di te cade in miseria e si vende a te non farlo lavorare come schiavo;
Leviticus25:40 sia presso di te come un bracciante come un ospite. Ti servirà fino all’anno del giubileo;
Leviticus25:41 allora se ne andrà da te insieme con i suoi figli
Leviticus25:42 Essi sono infatti miei servi che io ho fatto uscire dalla terra d’Egitto; non debbono essere venduti come si vendono gli schiavi.
Leviticus25:43 Non lo tratterai con durezza ma temerai il tuo Dio.
Leviticus25:44 Quanto allo schiavo e alla schiava che avrai in proprietà potrete prenderli dalle nazioni che vi circondano; da queste potrete comprare lo schiavo e la schiava.
Leviticus25:45 Potrete anche comprarne tra i figli degli stranieri stabiliti presso di voi e tra le loro famiglie che sono presso di voi tra i loro figli nati nella vostra terra; saranno vostra proprietà.
Leviticus25:46 Li potrete lasciare in eredità ai vostri figli dopo di voi come loro proprietà vi potrete servire sempre di loro come di schiavi. Ma quanto ai vostri fratelli gli Israeliti nessuno dòmini sull’altro con durezza.
Leviticus25:47 Se un forestiero stabilito presso di te diventa ricco e il tuo fratello si grava di debiti con lui e si vende al forestiero stabilito presso di te o a qualcuno della sua famiglia
Leviticus25:48 dopo che si è venduto ha il diritto di riscatto: lo potrà riscattare uno dei suoi fratelli
Leviticus25:49 o suo zio o il figlio di suo zio; lo potrà riscattare uno dei consanguinei della sua parentela o se ha i mezzi per farlo potrà riscattarsi da sé.
Leviticus25:50 Farà il calcolo con il suo compratore dall’anno che gli si è venduto all’anno del giubileo; il prezzo da pagare sarà in proporzione del numero degli anni valutando le sue giornate come quelle di un bracciante.
Leviticus25:51 Se vi sono ancora molti anni per arrivare al giubileo pagherà il riscatto in ragione di questi anni e in proporzione del prezzo per il quale fu comprato;
Leviticus25:52 se rimangono pochi anni per arrivare al giubileo farà il calcolo con il suo compratore e pagherà il prezzo del suo riscatto in ragione di quegli anni.
Leviticus25:53 Resterà presso di lui come un bracciante preso a servizio anno per anno; il padrone non dovrà trattarlo con durezza sotto i suoi occhi.
Leviticus25:54 Se non è riscattato in alcuno di questi modi se ne andrà libero l’anno del giubileo: lui con i suoi figli.
Leviticus25:55 Poiché gli Israeliti sono miei servi; essi sono servi miei che ho fatto uscire dalla terra d’Egitto. Io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus26:1 Non vi farete idoli né vi erigerete immagini scolpite o stele né permetterete che nella vostra terra vi sia pietra ornata di figure per prostrarvi davanti ad essa; poiché io sono il Signore vostro Dio.
Leviticus26:2 Osserverete i miei sabati e porterete rispetto al mio santuario. Io sono il Signore.
Leviticus26:3 Se seguirete le mie leggi se osserverete i miei comandi e li metterete in pratica
Leviticus26:4 io vi darò le piogge al loro tempo la terra darà prodotti e gli alberi della campagna daranno frutti.
Leviticus26:5 La trebbiatura durerà per voi fino alla vendemmia e la vendemmia durerà fino alla semina; mangerete il vostro pane a sazietà e abiterete al sicuro nella vostra terra.
Leviticus26:6 Io stabilirò la pace nella terra e quando vi coricherete nulla vi turberà. Farò sparire dalla terra le bestie nocive e la spada non passerà sui vostri territori.
Leviticus26:7 Voi inseguirete i vostri nemici ed essi cadranno dinanzi a voi colpiti di spada.
Leviticus26:8 Cinque di voi ne inseguiranno cento cento di voi ne inseguiranno diecimila e i vostri nemici cadranno dinanzi a voi colpiti di spada.
Leviticus26:9 Io mi volgerò a voi vi renderò fecondi e vi moltiplicherò e confermerò la mia alleanza con voi.
Leviticus26:10 Voi mangerete del vecchio raccolto serbato a lungo e dovrete disfarvi del raccolto vecchio per far posto al nuovo.
Leviticus26:11 Stabilirò la mia dimora in mezzo a voi e non vi respingerò.
Leviticus26:12 Camminerò in mezzo a voi sarò vostro Dio e voi sarete mio popolo.
Leviticus26:13 Io sono il Signore vostro Dio che vi ho fatto uscire dalla terra d’Egitto
Leviticus26:14 Ma se non mi darete ascolto e se non metterete in pratica tutti questi comandi
Leviticus26:15 se disprezzerete le mie leggi e rigetterete le mie prescrizioni non mettendo in pratica tutti i miei comandi e infrangendo la mia alleanza
Leviticus26:16 ecco come io vi tratterò: manderò contro di voi il terrore la consunzione e la febbre che vi faranno languire gli occhi e vi consumeranno la vita. Seminerete invano le vostre sementi: le mangeranno i vostri nemici.
Leviticus26:17 Volgerò il mio volto contro di voi e voi sarete sconfitti dai nemici; quelli che vi odiano vi opprimeranno e vi darete alla fuga senza che alcuno vi insegua.
Leviticus26:18 Se nemmeno a questo punto mi darete ascolto io vi castigherò sette volte di più per i vostri peccati.
Leviticus26:19 Spezzerò la vostra forza superba renderò il vostro cielo come ferro e la vostra terra come bronzo.
Leviticus26:20 Le vostre energie si consumeranno invano poiché la vostra terra non darà prodotti e gli alberi della campagna non daranno frutti.
Leviticus26:21 Se vi opporrete a me e non mi vorrete ascoltare io vi colpirò sette volte di più secondo i vostri peccati.
Leviticus26:22 Manderò contro di voi le bestie selvatiche che vi rapiranno i figli stermineranno il vostro bestiame vi ridurranno a un piccolo numero e le vostre strade diventeranno deserte.
Leviticus26:23 Se nonostante questi castighi non vorrete correggervi per tornare a me ma vi opporrete a me
Leviticus26:24 anch’io mi opporrò a voi e vi colpirò sette volte di più per i vostri peccati.
Leviticus26:25 Manderò contro di voi la spada vindice della mia alleanza; voi vi raccoglierete nelle vostre città ma io manderò in mezzo a voi la peste e sarete dati in mano al nemico.
Leviticus26:26 Quando io avrò tolto il sostegno del pane dieci donne faranno cuocere il vostro pane in uno stesso forno e il pane che esse porteranno sarà razionato: mangerete ma non vi sazierete.
Leviticus26:27 Se nonostante tutto questo non vorrete darmi ascolto ma vi opporrete a me
Leviticus26:28 anch’io mi opporrò a voi con furore e vi castigherò sette volte di più per i vostri peccati.
Leviticus26:29 Mangerete perfino la carne dei vostri figli e mangerete la carne delle vostre figlie.
Leviticus26:30 Devasterò le vostre alture distruggerò i vostri altari per l’incenso butterò i vostri cadaveri sui cadaveri dei vostri idoli e vi detesterò.
Leviticus26:31 Ridurrò le vostre città a deserti devasterò i vostri santuari e non aspirerò più il profumo dei vostri incensi.
Leviticus26:32 Devasterò io stesso la terra e i vostri nemici che vi prenderanno dimora ne saranno stupefatti.
Leviticus26:33 Quanto a voi vi disperderò fra le nazioni e sguainerò la spada dietro di voi; la vostra terra sarà desolata e le vostre città saranno deserte.
Leviticus26:34 Allora la terra godrà i suoi sabati per tutto il tempo della desolazione mentre voi resterete nella terra dei vostri nemici; allora la terra si riposerà e si compenserà dei suoi sabati.
Leviticus26:35 Finché rimarrà desolata avrà il riposo che non le fu concesso da voi con i sabati quando l’abitavate.
Leviticus26:36 A quelli che tra voi saranno superstiti infonderò nel cuore costernazione nei territori dei loro nemici: il fruscìo di una foglia agitata li metterà in fuga; fuggiranno come si fugge di fronte alla spada e cadranno senza che alcuno li insegua.
Leviticus26:37 Cadranno uno sopra l’altro come di fronte alla spada senza che alcuno li insegua. Non potrete resistere dinanzi ai vostri nemici.
Leviticus26:38 Perirete fra le nazioni: la terra dei vostri nemici vi divorerà.
Leviticus26:39 Quelli che tra voi saranno superstiti si consumeranno a causa delle proprie colpe nei territori dei loro nemici; anche a causa delle colpe dei loro padri periranno con loro.
Leviticus26:40 Dovranno confessare la loro colpa e la colpa dei loro padri: per essere stati infedeli nei miei riguardi ed essersi opposti a me;
Leviticus26:41 perciò anch’io mi sono opposto a loro e li ho deportati nella terra dei loro nemici. Allora il loro cuore non circonciso si umilierà e sconteranno la loro colpa.
Leviticus26:42 E io mi ricorderò della mia alleanza con Giacobbe dell’alleanza con Isacco e dell’alleanza con Abramo e mi ricorderò della terra.
Leviticus26:43 Quando dunque la terra sarà abbandonata da loro e godrà i suoi sabati mentre rimarrà deserta senza di loro essi sconteranno la loro colpa per avere disprezzato le mie prescrizioni ed essersi stancati delle mie leggi.
Leviticus26:44 Nonostante tutto questo quando saranno nella terra dei loro nemici io non li rigetterò e non mi stancherò di loro fino al punto di annientarli del tutto e di rompere la mia alleanza con loro poiché io sono il Signore loro Dio;
Leviticus26:45 ma mi ricorderò in loro favore dell’alleanza con i loro antenati che ho fatto uscire dalla terra d’Egitto davanti alle nazioni per essere loro Dio. Io sono il Signore”».
Leviticus26:46 Questi sono gli statuti le prescrizioni e le leggi che il Signore stabilì fra sé e gli Israeliti sul monte Sinai per mezzo di Mosè.
Leviticus27:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Leviticus27:2 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Se qualcuno vorrà adempiere un voto in onore del Signore basandosi su valutazioni corrispondenti alle persone
Leviticus27:3 eccone i valori: per un uomo dai venti ai sessant’anni il valore è di cinquanta sicli d’argento conformi al siclo del santuario;
Leviticus27:4 invece per una donna il valore è di trenta sicli.
Leviticus27:5 Dai cinque ai venti anni il valore è di venti sicli per un maschio e di dieci sicli per una femmina.
Leviticus27:6 Da un mese a cinque anni il valore è di cinque sicli d’argento per un maschio e di tre sicli d’argento per una femmina.
Leviticus27:7 Dai sessant’anni in su il valore è di quindici sicli per un maschio e di dieci sicli per una femmina.
Leviticus27:8 Se colui che ha fatto il voto è troppo povero per pagare la somma fissata dovrà presentare al sacerdote la persona consacrata con voto e il sacerdote ne farà la stima. Il sacerdote farà la stima in proporzione dei mezzi di colui che ha fatto il voto.
Leviticus27:9 Se si tratta di animali che possono essere presentati in offerta al Signore ogni animale donato al Signore sarà cosa santa.
Leviticus27:10 Non lo si potrà commutare né si potrà sostituire un animale di qualità con uno difettoso né uno difettoso con uno di buona qualità se tuttavia qualcuno sostituisse un animale all’altro entrambi gli animali diverranno cosa sacra.
Leviticus27:11 Se invece si tratta di qualunque animale impuro che non si può presentare come offerta al Signore l’animale sarà portato davanti al sacerdote;
Leviticus27:12 egli valuterà se l’animale è in buono o cattivo stato e si starà al valore stabilito dal sacerdote.
Leviticus27:13 Ma se qualcuno lo vorrà riscattare aggiungerà un quinto al valore fissato.
Leviticus27:14 Se qualcuno vorrà consacrare la sua casa come cosa sacra al Signore il sacerdote ne farà la stima secondo che essa sia in buono o in cattivo stato; si starà alla stima stabilita dal sacerdote.
Leviticus27:15 Se colui che ha consacrato la sua casa la vorrà riscattare
Leviticus27:16 Se qualcuno vorrà consacrare al Signore un terreno del suo patrimonio il suo valore sarà stabilito in proporzione alla semente: cinquanta sicli d’argento per un homer di seme d’orzo.
Leviticus27:17 Se consacra il suo campo dall’anno del giubileo il prezzo resterà intero secondo la stima;
Leviticus27:18 ma se lo consacra dopo il giubileo il sacerdote ne valuterà il prezzo in proporzione agli anni che rimangono fino al giubileo e si farà una detrazione dalla stima.
Leviticus27:19 Se colui che ha consacrato il pezzo di terra lo vorrà riscattare aggiungerà un quinto all’ammontare della stima e resterà suo.
Leviticus27:20 Se non riscatta il pezzo di terra e lo vende a un altro non lo si potrà più riscattare;
Leviticus27:21 ma quel pezzo di terra quando al giubileo il compratore ne uscirà sarà sacro al Signore come un campo votato allo sterminio e diventerà proprietà del sacerdote.
Leviticus27:22 Se uno vorrà consacrare al Signore un pezzo di terra comprato che non fa parte del suo patrimonio
Leviticus27:23 il sacerdote valuterà l’ammontare del prezzo fino all’anno del giubileo; quel tale pagherà il giorno stesso il prezzo fissato come cosa consacrata al Signore.
Leviticus27:24 Nell’anno del giubileo la terra tornerà a colui da cui fu comprata e del cui patrimonio faceva parte.
Leviticus27:25 Ogni valutazione si farà sulla base del siclo del santuario: il siclo corrisponde a venti ghera.
Leviticus27:26 Tuttavia nessuno potrà consacrare un primogenito del bestiame il quale appartiene già al Signore perché primogenito: sia esso di grosso bestiame o di bestiame minuto appartiene al Signore.
Leviticus27:27 Se si tratta di un animale impuro lo si riscatterà al prezzo di stima
Leviticus27:28 Nondimeno quanto uno avrà consacrato al Signore con voto di sterminio fra le cose che gli appartengono persona animale o pezzo di terra del suo patrimonio non potrà essere né venduto né riscattato; ogni cosa votata allo sterminio è cosa santissima riservata al Signore.
Leviticus27:29 Nessuna persona votata allo sterminio potrà essere riscattata; dovrà essere messa a morte.
Leviticus27:30 Ogni decima della terra cioè delle granaglie del suolo e dei frutti degli alberi
Leviticus27:31 Se uno vuole riscattare una parte della sua decima vi aggiungerà un quinto.
Leviticus27:32 Ogni decima del bestiame grosso o minuto
Leviticus27:33 Non si farà cernita fra animale migliore e peggiore né si faranno sostituzioni; qualora però avvenisse una sostituzione entrambi gli animali diverranno cosa sacra: non si potranno riscattare”».
Leviticus27:34 Questi sono i comandi che il Signore diede a Mosè per gli Israeliti sul monte Sinai.
Numbers1:1 Il Signore parlò a Mosè nel deserto del Sinai nella tenda del convegno il primo giorno del secondo mese il secondo anno dalla loro uscita dalla terra d’Egitto e disse:
Numbers1:2 «Fate il computo di tutta la comunità degli Israeliti secondo le loro famiglie
Numbers1:3 dai vent’anni in su quanti in Israele possono andare in guerra; tu e Aronne li censirete schiera per schiera.
Numbers1:4 Sarà con voi un uomo per tribù un uomo che sia capo del casato dei suoi padri.
Numbers1:5 Questi sono i nomi degli uomini che vi assisteranno. Per Ruben: Elisù r figlio di Sedeù r;
Numbers1:6 per Simeone: Selumièl figlio di Surisaddài;
Numbers1:7 per Giuda: Nacson figlio di Amminadàb;
Numbers1:8 per ìssacar: Netanèl figlio di Suar;
Numbers1:9 per Zàbulon: Eliàb figlio di Chelon;
Numbers1:10 per i figli di Giuseppe per èfraim: Elisamà figlio di Ammiù d; per Manasse: Gamlièl figlio di Pedasù r;
Numbers1:11 per Beniamino: Abidàn figlio di Ghideonì
Numbers1:12 per Dan: Achièzer figlio di Ammisaddài;
Numbers1:13 per Aser: Paghièl figlio di Ocran;
Numbers1:14 per Gad: Eliasàf
Numbers1:15 per Nèftali: Achirà figlio di Enan».
Numbers1:16 Questi furono i designati della comunità i prìncipi delle loro tribù paterne i capi delle migliaia d’Israele.
Numbers1:17 Mosè e Aronne presero questi uomini
Numbers1:18 e radunarono tutta la comunità il primo giorno del secondo mese; furono registrati secondo le famiglie secondo i loro casati paterni contando il numero delle persone dai vent'anni in su testa per testa.
Numbers1:19 Come il Signore gli aveva ordinato Mosè ne fece il censimento nel deserto del Sinai.
Numbers1:20 Risultò per i figli di Ruben primogenito d’Israele stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di tutti i maschi testa per testa dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:21 censiti della tribù di Ruben quarantaseimilacinquecento.
Numbers1:22 Per i figli di Simeone stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di tutti i maschi testa per testa dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:23 censiti della tribù di Simeone cinquantanovemilatrecento.
Numbers1:24 Per i figli di Gad stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:25 censiti della tribù di Gad quarantacinquemilaseicentocinquanta.
Numbers1:26 Per i figli di Giuda stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:27 censiti della tribù di Giuda settantaquattromilaseicento.
Numbers1:28 Per i figli di ìssacar stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:29 censiti della tribù di ìssacar cinquantaquattromilaquattrocento.
Numbers1:30 Per i figli di Zàbulon stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:31 censiti della tribù di Zàbulon cinquantasettemilaquattrocento.
Numbers1:32 Per i figli di Giuseppe: per i figli di èfraim stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:33 censiti della tribù di èfraim quarantamilacinquecento;
Numbers1:34 per i figli di Manasse stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:35 censiti della tribù di Manasse trentaduemiladuecento.
Numbers1:36 Per i figli di Beniamino stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:37 censiti della tribù di Beniamino trentacinquemilaquattrocento.
Numbers1:38 Per i figli di Dan stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:39 censiti della tribù di Dan sessantaduemilasettecento.
Numbers1:40 Per i figli di Aser stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:41 censiti della tribù di Aser quarantunmilacinquecento.
Numbers1:42 Per i figli di Nèftali stabilite le loro genealogie secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni contando i nomi di quelli dai vent'anni in su quanti potevano andare in guerra:
Numbers1:43 censiti della tribù di Nèftali cinquantatremilaquattrocento.
Numbers1:44 Questi furono i censiti di cui fecero il censimento Mosè e Aronne e i prìncipi d’Israele dodici uomini: c'era un uomo per ciascun casato paterno.
Numbers1:45 E tutti i censiti degli Israeliti secondo i loro casati paterni dai vent'anni in su cioè quanti potevano andare in guerra in Israele
Numbers1:46 risultarono registrati in tutto seicentotremilacinquecentocinquanta.
Numbers1:47 Ma i leviti secondo la loro tribù paterna non furono registrati insieme con gli altri.
Numbers1:48 Il Signore parlò a Mosè dicendo:
Numbers1:49 «Solo la tribù di Levi non censirai né di essa farai il computo tra gli Israeliti;
Numbers1:50 invece affiderai ai leviti la Dimora della Testimonianza tutti i suoi accessori e quanto le appartiene. Essi trasporteranno la Dimora e tutti i suoi accessori vi presteranno servizio e staranno accampati attorno alla Dimora.
Numbers1:51 Quando la Dimora dovrà muoversi i leviti la smonteranno; quando la Dimora dovrà accamparsi i leviti la erigeranno. Se un estraneo si avvicinerà sarà messo a morte.
Numbers1:52 Gli Israeliti pianteranno le tende ognuno nel suo campo ognuno vicino alla sua insegna secondo le loro schiere.
Numbers1:53 Ma i leviti pianteranno le tende attorno alla Dimora della Testimonianza; così la mia ira non si abbatterà sulla comunità degli Israeliti. I leviti avranno la cura della Dimora della Testimonianza».
Numbers1:54 Gli Israeliti eseguirono ogni cosa come il Signore aveva comandato a Mosè: così fecero.
Numbers2:1 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Numbers2:2 «Gli Israeliti si accamperanno ciascuno vicino alla sua insegna con i simboli dei loro casati paterni; si accamperanno di fronte alla tenda del convegno tutt'intorno.
Numbers2:3 Si accamperanno a oriente verso levante quelli dell'insegna dell'accampamento di Giuda secondo le loro schiere. Principe per i figli di Giuda è Nacson figlio di Amminadàb
Numbers2:4 e la sua schiera è di settantaquattromilaseicento censiti.
Numbers2:5 Si accamperanno accanto a lui quelli della tribù di ìssacar. Principe per i figli di ìssacar è Netanèl figlio di Suar
Numbers2:6 e la sua schiera è di cinquantaquattromilaquattrocento censiti.
Numbers2:7 Poi la tribù di Zàbulon. Principe per i figli di Zàbulon è Eliàb figlio di Chelon
Numbers2:8 e la sua schiera è di cinquantasettemilaquattrocento censiti.
Numbers2:9 Il totale dei censiti per l’accampamento di Giuda è di centoottantaseimilaquattrocento uomini suddivisi secondo le loro schiere. Leveranno le tende per primi.
Numbers2:10 L'insegna dell'accampamento di Ruben suddiviso secondo le sue schiere starà a mezzogiorno. Principe per i figli di Ruben è Elisù r figlio di Sedeù r
Numbers2:11 e la sua schiera è di quarantaseimilacinquecento censiti.
Numbers2:12 Si accamperanno accanto a lui quelli della tribù di Simeone. Principe per i figli di Simeone è Selumièl figlio di Surisaddài
Numbers2:13 e la sua schiera è di cinquantanovemilatrecento censiti.
Numbers2:14 Poi la tribù di Gad: principe per i figli di Gad è Eliasàf figlio di Deuèl
Numbers2:15 e la sua schiera è di quarantacinquemilaseicentocinquanta censiti.
Numbers2:16 Il totale dei censiti per l’accampamento di Ruben è di centocinquantunmilaquattrocentocinquanta uomini suddivisi secondo le loro schiere. Leveranno le tende per secondi.
Numbers2:17 Poi si leverà la tenda del convegno con l'accampamento dei leviti in mezzo agli altri accampamenti. Come si erano accampati così si leveranno ciascuno al suo posto suddivisi secondo le loro insegne.
Numbers2:18 L’insegna dell’accampamento di èfraim suddiviso secondo le sue schiere
Numbers2:19 la sua schiera è di quarantamilacinquecento censiti.
Numbers2:20 Accanto a lui la tribù di Manasse. Principe per i figli di Manasse è Gamlièl figlio di Pedasù r
Numbers2:21 e la sua schiera è di trentaduemiladuecento censiti.
Numbers2:22 Poi la tribù di Beniamino. Principe per i figli di Beniamino è Abidàn
Numbers2:23 e la sua schiera è di trentacinquemilaquattrocento censiti.
Numbers2:24 Il totale dei censiti per l'accampamento di èfraim è di centoottomilacento uomini suddivisi secondo le loro schiere. Leveranno le tende per terzi.
Numbers2:25 L'insegna dell'accampamento di Dan suddiviso secondo le sue schiere starà a settentrione. Principe per i figli di Dan è Achièzer figlio di Ammisaddài
Numbers2:26 e la sua schiera è di sessantaduemilasettecento censiti.
Numbers2:27 Si accamperanno accanto a lui quelli della tribù di Aser. Principe per i figli di Aser è Paghièl figlio di Ocran
Numbers2:28 e la sua schiera è di quarantunmilacinquecento censiti.
Numbers2:29 Poi la tribù di Nèftali. Principe per i figli di Nèftali è Achirà figlio di Enan
Numbers2:30 e la sua schiera è di cinquantatremilaquattrocento censiti.
Numbers2:31 Il totale dei censiti per l'accampamento di Dan è dunque centocinquantasettemilaseicento. Leveranno le tende per ultimi suddivisi secondo le loro insegne».
Numbers2:32 Questi sono i censiti degli Israeliti secondo i loro casati paterni tutti i censiti degli accampamenti suddivisi secondo le loro schiere: seicentotremilacinquecentocinquanta.
Numbers2:33 Ma i leviti non furono censiti in mezzo agli Israeliti come il Signore aveva comandato a Mosè.
Numbers2:34 Gli Israeliti eseguirono ogni cosa come il Signore aveva comandato a Mosè. Così si accampavano secondo le loro insegne e così levavano le tende ciascuno secondo la sua famiglia in base al casato dei suoi padri.
Numbers3:1 Questi sono i discendenti di Aronne e di Mosè quando il Signore parlò con Mosè sul monte Sinai.
Numbers3:2 Questi sono i nomi dei figli di Aronne: il primogenito Nadab poi Abiu Eleàzaro e Itamàr.
Numbers3:3 Tali i nomi dei figli di Aronne i sacerdoti consacrati con l'unzione che avevano ricevuto l'investitura per esercitare il sacerdozio.
Numbers3:4 Nadab e Abiu morirono davanti al Signore quando offrirono fuoco illegittimo davanti al Signore nel deserto del Sinai. Essi non avevano figli. Eleàzaro e Itamàr esercitarono il sacerdozio alla presenza di Aronne loro padre.
Numbers3:5 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers3:6 «Fa’ avvicinare la tribù dei leviti e presentala al sacerdote Aronne perché sia al suo servizio.
Numbers3:7 Essi assumeranno l’incarico suo e quello di tutta la comunità nei confronti della tenda del convegno prestando servizio alla Dimora.
Numbers3:8 E custodiranno tutti gli arredi della tenda del convegno e assumeranno l'incarico degli Israeliti prestando servizio alla Dimora.
Numbers3:9 Assegnerai i leviti ad Aronne e ai suoi figli: saranno affidati completamente a lui da parte degli Israeliti.
Numbers3:10 Tu incaricherai Aronne e i suoi figli di esercitare il sacerdozio; il profano che vi si accosterà sarà messo a morte».
Numbers3:11 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers3:12 «Ecco io ho scelto i leviti tra gli Israeliti al posto di ogni primogenito che nasce per primo dal seno materno tra gli Israeliti; i leviti saranno miei
Numbers3:13 perché ogni primogenito è mio. Quando io colpii tutti i primogeniti in terra d’Egitto io consacrai a me in Israele ogni primogenito sia dell’uomo sia del bestiame; essi mi apparterranno. Io sono il Signore».
Numbers3:14 Il Signore parlò a Mosè nel deserto del Sinai e disse:
Numbers3:15 «Censisci i figli di Levi secondo i loro casati paterni secondo le loro famiglie; censirai tutti i maschi da un mese in su».
Numbers3:16 Mosè li censì secondo l’ordine del Signore come gli era stato ordinato.
Numbers3:17 Questi sono i figli di Levi secondo i loro nomi: Gherson Keat e Merarì.
Numbers3:18 Questi i nomi dei figli di Gherson secondo le loro famiglie: Libnì e Simei.
Numbers3:19 I figli di Keat secondo le loro famiglie: Amram Isar Ebron e Uzzièl.
Numbers3:20 I figli di Merarì secondo le loro famiglie: Maclì e Musì. Queste sono le famiglie dei leviti suddivisi secondo i loro casati paterni.
Numbers3:21 A Gherson appartengono la famiglia dei Libniti e la famiglia dei Simeiti. Queste sono le famiglie dei Ghersoniti.
Numbers3:22 I loro censiti contando tutti i maschi da un mese in su erano settemilacinquecento.
Numbers3:23 Le famiglie dei Ghersoniti avevano l’accampamento dietro la Dimora a occidente.
Numbers3:24 Il principe del casato paterno per i Ghersoniti era Eliasàf
Numbers3:25 I figli di Gherson nella tenda del convegno avevano l’incarico della Dimora e della tenda della sua copertura e della cortina all’ingresso della tenda del convegno
Numbers3:26 dei tendaggi del recinto e della cortina all’ingresso del recinto intorno alla Dimora e all’altare e delle corde per tutto il suo impianto.
Numbers3:27 A Keat appartengono la famiglia degli Amramiti la famiglia degli Isariti la famiglia degli Ebroniti e la famiglia degli Uzzieliti. Queste sono le famiglie dei Keatiti
Numbers3:28 contando tutti i maschi da un mese in su: ottomilaseicento. Essi avevano la custodia del santuario.
Numbers3:29 Le famiglie dei figli di Keat avevano l’accampamento al lato meridionale della Dimora.
Numbers3:30 Il principe del casato paterno per i Keatiti era Elisafàn figlio di Uzzièl.
Numbers3:31 Avevano l’incarico dell’arca della tavola del candelabro degli altari e degli arredi del santuario con i quali si svolge il servizio della cortina e di tutto il suo impianto.
Numbers3:32 Il principe dei prìncipi dei leviti era Eleàzaro figlio del sacerdote Aronne; esercitava la sorveglianza su quelli che avevano l’incarico del santuario.
Numbers3:33 A Merarì appartengono la famiglia dei Macliti e la famiglia dei Musiti. Queste sono le famiglie di Merarì.
Numbers3:34 I loro censiti contando tutti i maschi da un mese in su erano seimiladuecento.
Numbers3:35 Il principe del casato paterno per le famiglie di Merarì era Surièl figlio di Abicàil. Essi avevano l'accampamento al lato settentrionale della Dimora.
Numbers3:36 I figli di Merarì avevano l'incarico di custodire le assi della Dimora le sue stanghe le sue colonne e le loro basi tutti i suoi arredi e tutto il suo impianto
Numbers3:37 le colonne del recinto all'intorno le loro basi i loro picchetti e le loro corde.
Numbers3:38 Davanti alla Dimora a oriente avevano l’accampamento Mosè Aronne e i suoi figli; essi avevano la custodia del santuario a nome degli Israeliti. Il profano che vi si fosse avvicinato sarebbe stato messo a morte.
Numbers3:39 Tutti i leviti di cui Mosè e Aronne fecero il censimento secondo le loro famiglie per ordine del Signore tutti i maschi da un mese in su erano ventiduemila.
Numbers3:40 Il Signore disse a Mosè: «Censisci tutti i primogeniti maschi tra gli Israeliti
Numbers3:41 Prenderai i leviti per me - io sono il Signore - invece di tutti i primogeniti degli Israeliti e il bestiame dei leviti invece dei primi parti del bestiame degli Israeliti».
Numbers3:42 Mosè censì come il Signore gli aveva comandato ogni primogenito tra gli Israeliti secondo l’ordine che il Signore gli aveva dato.
Numbers3:43 Il totale dei primogeniti maschi che furono censiti contando i nomi da un mese in su fu di ventiduemiladuecentosettantatré.
Numbers3:44 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers3:45 «Prendi i leviti al posto di tutti i primogeniti degli Israeliti e il bestiame dei leviti al posto del loro bestiame; i leviti saranno miei. Io sono il Signore.
Numbers3:46 Come riscatto dei duecentosettantatré eccedenti rispetto ai leviti tra i primogeniti degli Israeliti
Numbers3:47 prenderai cinque sicli a testa; li prenderai conformi al siclo del santuario: venti ghera per un siclo.
Numbers3:48 Darai il denaro ad Aronne e ai suoi figli come riscatto di quelli tra loro eccedenti».
Numbers3:49 Mosè prese il denaro del riscatto di quelli che oltrepassavano il numero dei primogeniti riscattati dai leviti.
Numbers3:50 Da questi primogeniti degli Israeliti prese in denaro milletrecentosessantacinque sicli
Numbers3:51 Mosè diede il denaro del riscatto ad Aronne e ai suoi figli secondo l’ordine del Signore come aveva ordinato il Signore a Mosè.
Numbers4:1 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Numbers4:2 «Fate il computo dei figli di Keat tra i figli di Levi secondo le loro famiglie e secondo i loro casati paterni
Numbers4:3 dai trent’anni fino ai cinquant’anni di quanti fanno parte di una schiera
Numbers4:4 Questo è il servizio dei figli di Keat nella tenda del convegno. è cosa santissima.
Numbers4:5 Quando si leveranno le tende verranno Aronne e i suoi figli caleranno il velo della cortina e copriranno con esso l’arca della Testimonianza;
Numbers4:6 poi porranno sull’arca una coperta di pelli di tasso vi stenderanno sopra un drappo tutto di porpora viola e metteranno a posto le stanghe.
Numbers4:7 Poi stenderanno un drappo di porpora viola sulla tavola dell’offerta e vi metteranno sopra i piatti le coppe le anfore le tazze per le libagioni; sopra vi sarà il pane perenne.
Numbers4:8 Su queste cose stenderanno un drappo scarlatto e lo copriranno con una coperta di pelli di tasso e collocheranno le stanghe.
Numbers4:9 Prenderanno un drappo di porpora viola e copriranno il candelabro per l’illuminazione
Numbers4:10 Metteranno il candelabro con tutti i suoi accessori in una coperta di pelli di tasso e lo metteranno sopra la portantina.
Numbers4:11 Sopra l’altare d’oro stenderanno un drappo di porpora viola e lo copriranno con una coperta di pelli di tasso e collocheranno le stanghe.
Numbers4:12 Prenderanno tutti gli arredi che si usano per il servizio nel santuario li metteranno in un drappo di porpora viola li avvolgeranno in una coperta di pelli di tasso e li metteranno sopra la portantina.
Numbers4:13 Toglieranno il grasso bruciato dall’altare e stenderanno su di esso un drappo scarlatto;
Numbers4:14 vi metteranno sopra tutti gli arredi di cui si servono i bracieri le forcelle
Numbers4:15 Quando Aronne e i suoi figli avranno finito di coprire il santuario e tutti gli arredi del santuario al momento di levare le tende i figli di Keat verranno per trasportarlo; ma non toccheranno il santuario perché non muoiano. Questo è l’incarico dei figli di Keat nella tenda del convegno.
Numbers4:16 Eleàzaro figlio del sacerdote Aronne avrà la sorveglianza dell’olio per l’illuminazione dell’incenso aromatico dell’offerta perenne e dell’olio dell’unzione e la sorveglianza di tutta la Dimora e di quanto contiene sia del santuario sia dei suoi arredi».
Numbers4:17 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Numbers4:18 «Non provocate l’eliminazione della tribù delle famiglie dei Keatiti di mezzo ai leviti;
Numbers4:19 ma fate questo per loro perché vivano e non muoiano nell’accostarsi al Santo dei Santi: Aronne e i suoi figli vengano e assegnino ciascuno di loro al proprio servizio e al proprio incarico.
Numbers4:20 Non entrino essi a guardare neanche per un istante il santuario perché morirebbero».
Numbers4:21 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers4:22 «Si faccia il computo anche dei figli di Gherson secondo i loro casati paterni secondo le loro famiglie.
Numbers4:23 Dai trent’anni fino ai cinquant’anni li censirai quanti fanno parte di una schiera prestando servizio nella tenda del convegno.
Numbers4:24 Questo è il servizio delle famiglie dei Ghersoniti quello che dovranno fare e quello che dovranno portare.
Numbers4:25 Essi porteranno i teli della Dimora e la tenda del convegno la sua copertura la copertura di pelli di tasso che vi è sopra e la cortina all’ingresso della tenda del convegno
Numbers4:26 i tendaggi del recinto la cortina all’ingresso del recinto che è attorno alla Dimora e all’altare le loro corde e tutti gli arredi per il loro servizio e tutto quanto è predisposto perché prestino servizio.
Numbers4:27 Tutto il servizio dei Ghersoniti sarà agli ordini di Aronne e dei suoi figli per quanto dovranno portare e per quanto dovranno fare. E affiderete loro in custodia quanto dovranno portare.
Numbers4:28 Tale è il servizio delle famiglie dei figli dei Ghersoniti nella tenda del convegno; il loro servizio dipenderà da Itamàr figlio del sacerdote Aronne.
Numbers4:29 Censirai i figli di Merarì secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni;
Numbers4:30 dai trent’anni fino ai cinquant’anni li censirai quanti fanno parte di una schiera prestando servizio nella tenda del convegno.
Numbers4:31 Questo è quanto è affidato alla loro custodia e quello che dovranno trasportare come loro servizio nella tenda del convegno: le assi della Dimora le sue stanghe le sue colonne le sue basi
Numbers4:32 le colonne del recinto tutt’intorno le loro basi i loro picchetti le loro corde tutti i loro arredi e tutto il loro impianto. Elencherete per nome gli oggetti affidati alla loro custodia e che essi dovranno trasportare.
Numbers4:33 Tale è il servizio delle famiglie dei figli di Merarì secondo tutto il loro servizio nella tenda del convegno sotto gli ordini di Itamàr figlio del sacerdote Aronne».
Numbers4:34 Mosè Aronne e i prìncipi della comunità censirono i figli dei Keatiti secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni
Numbers4:35 dai trent’anni fino ai cinquant’anni quanti facevano parte di una schiera prestando servizio nella tenda del convegno.
Numbers4:36 I loro censiti secondo le loro famiglie furono duemilasettecentocinquanta.
Numbers4:37 Questi appartengono alle famiglie dei Keatiti di cui si fece il censimento quanti prestavano servizio nella tenda del convegno che Mosè e Aronne censirono secondo l’ordine che il Signore aveva dato per mezzo di Mosè.
Numbers4:38 I censiti dei figli di Gherson secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni
Numbers4:39 dai trent’anni fino ai cinquant’anni quanti facevano parte di una schiera
Numbers4:40 quelli di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni furono duemilaseicentotrenta.
Numbers4:41 Questi appartengono alle famiglie dei figli di Gherson di cui si fece il censimento quanti prestavano servizio nella tenda del convegno che Mosè e Aronne censirono secondo l’ordine del Signore.
Numbers4:42 I censiti delle famiglie dei figli di Merarì secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni
Numbers4:43 dai trent’anni fino ai cinquant’anni quanti facevano parte di una schiera prestando servizio nella tenda del convegno
Numbers4:44 quelli di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie furono tremiladuecento.
Numbers4:45 Questi appartengono alle famiglie dei figli di Merarì che Mosè e Aronne censirono secondo l’ordine che il Signore aveva dato per mezzo di Mosè.
Numbers4:46 Tutti i censiti che Mosè Aronne e i prìncipi d’Israele censirono presso i leviti secondo le loro famiglie secondo i loro casati paterni
Numbers4:47 dai trent’anni fino ai cinquant’anni quanti prestavano servizio di lavoro e servizio di trasporto nella tenda del convegno
Numbers4:48 tutti quelli di cui si fece il censimento furono ottomilacinquecentoottanta.
Numbers4:49 Per ordine del Signore li censirono per mezzo di Mosè uno per uno assegnando a ciascuno il servizio che doveva fare e ciò che doveva trasportare. Il loro censimento fu quello che il Signore aveva ordinato a Mosè.
Numbers5:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers5:2 «Ordina agli Israeliti che espellano dall’accampamento ogni lebbroso chiunque soffre di gonorrea e ogni impuro a causa di un morto.
Numbers5:3 Allontanerete sia i maschi sia le femmine; li allontanerete dall’accampamento
Numbers5:4 Così fecero gli Israeliti: li espulsero fuori dell’accampamento. Come il Signore aveva parlato a Mosè così fecero gli Israeliti.
Numbers5:5 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers5:6 «Di’ agli Israeliti: “Quando un uomo o una donna avrà fatto qualsiasi peccato contro qualcuno commettendo un’infedeltà contro il Signore questa persona sarà in condizione di colpa.
Numbers5:7 Dovrà confessare il peccato commesso. Restituirà per intero ciò per cui si è reso colpevole vi aggiungerà un quinto e lo darà a colui verso il quale si è reso colpevole.
Numbers5:8 Ma se non vi è un parente stretto a cui dare il risarcimento questo è da restituire al Signore cioè al sacerdote oltre l’ariete del rito di espiazione
Numbers5:9 Ogni prelievo su tutte le cose consacrate che gli Israeliti offriranno al sacerdote
Numbers5:10 le cose sante di ognuno saranno sue ma ciò che uno darà al sacerdote apparterrà a lui”».
Numbers5:11 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers5:12 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Se un uomo ha una moglie che si è traviata e ha commesso un’infedeltà verso di lui
Numbers5:13 e un altro uomo ha avuto rapporti con lei ma la cosa è rimasta nascosta agli occhi del marito ed ella si è resa impura in segreto non vi sono testimoni contro di lei e non è stata colta sul fatto
Numbers5:14 qualora uno spirito di gelosia si impadronisca del marito e questi diventi geloso della moglie che si è resa impura oppure uno spirito di gelosia si impadronisca di lui e questi diventi geloso della moglie che non si è resa impura
Numbers5:15 il marito condurrà sua moglie al sacerdote e per lei porterà come offerta un decimo di efa di farina d’orzo; non vi spanderà sopra olio né vi metterà sopra incenso perché è un’oblazione di gelosia un’oblazione commemorativa per ricordare una colpa.
Numbers5:16 Il sacerdote farà avvicinare la donna e la farà stare davanti al Signore.
Numbers5:17 Poi il sacerdote prenderà acqua santa in un vaso di terra; prenderà anche un po’ della polvere che è sul pavimento della Dimora e la metterà nell’acqua.
Numbers5:18 Il sacerdote farà quindi stare la donna davanti al Signore le scioglierà la capigliatura e porrà nelle mani di lei l’oblazione commemorativa che è oblazione di gelosia
Numbers5:19 Il sacerdote la farà giurare e dirà alla donna: Se nessun altro uomo si è coricato con te e se non ti sei traviata rendendoti impura con un altro mentre appartieni a tuo marito sii tu dimostrata innocente da quest’acqua di amarezza che porta maledizione.
Numbers5:20 Ma se ti sei traviata con un altro mentre appartieni a tuo marito e ti sei resa impura e un altro uomo ha avuto rapporti con te all’infuori di tuo marito...
Numbers5:21 a questo punto il sacerdote farà giurare la donna con un’imprecazione e il sacerdote dirà alla donna: Il Signore faccia di te un oggetto di maledizione e di imprecazione in mezzo al tuo popolo facendoti lui il Signore avvizzire i fianchi e gonfiare il ventre;
Numbers5:22 quest’acqua che porta maledizione ti entri nelle viscere per farti gonfiare il ventre e avvizzire i fianchi! E la donna dirà: Amen Amen!
Numbers5:23 E il sacerdote scriverà queste imprecazioni su un documento e le cancellerà con l’acqua di amarezza.
Numbers5:24 Farà bere alla donna quell’acqua di amarezza che porta maledizione e l’acqua che porta maledizione entrerà in lei per produrre amarezza.
Numbers5:25 Il sacerdote prenderà dalle mani della donna l’oblazione di gelosia presenterà l’oblazione con il rito di elevazione davanti al Signore e l’accosterà all’altare.
Numbers5:26 Il sacerdote prenderà una manciata di quell’oblazione come suo memoriale e la farà bruciare sull’altare; poi farà bere l’acqua alla donna.
Numbers5:27 Quando le avrà fatto bere l’acqua se lei si è contaminata e ha commesso un’infedeltà contro suo marito l’acqua che porta maledizione entrerà in lei per produrre amarezza; il ventre le si gonfierà e i suoi fianchi avvizziranno e quella donna diventerà un oggetto d’imprecazione all’interno del suo popolo.
Numbers5:28 Ma se la donna non si è resa impura ed è quindi pura sarà dimostrata innocente e sarà feconda.
Numbers5:29 Questa è la legge della gelosia nel caso in cui una donna si sia traviata con un altro mentre appartiene al marito e si sia resa impura
Numbers5:30 e nel caso in cui uno spirito di gelosia si impadronisca del marito e questi sia divenuto geloso della moglie; egli farà comparire sua moglie davanti al Signore e il sacerdote le applicherà questa legge integralmente.
Numbers5:31 Il marito sarà immune da colpa ma la donna porterà la propria colpa”».
Numbers6:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers6:2 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Quando un uomo o una donna farà un voto speciale il voto di nazireato per consacrarsi al Signore
Numbers6:3 si asterrà dal vino e dalle bevande inebrianti non berrà aceto di vino né aceto di bevanda inebriante non berrà liquori tratti dall’uva e non mangerà uva né fresca né secca.
Numbers6:4 Per tutto il tempo del suo nazireato non mangerà alcun prodotto della vite dai chicchi acerbi alle vinacce.
Numbers6:5 Per tutto il tempo del suo voto di nazireato il rasoio non passerà sul suo capo; finché non siano compiuti i giorni per i quali si è votato al Signore sarà sacro: lascerà crescere liberamente la capigliatura del suo capo.
Numbers6:6 Per tutto il tempo in cui rimane votato al Signore non si avvicinerà a un cadavere;
Numbers6:7 si trattasse anche di suo padre di sua madre di suo fratello e di sua sorella non si renderà impuro per loro alla loro morte perché porta sul capo il segno della sua consacrazione a Dio.
Numbers6:8 Per tutto il tempo del suo nazireato egli è sacro al Signore.
Numbers6:9 Se qualcuno gli muore accanto all’improvviso e rende impuro il suo capo consacrato nel giorno della sua purificazione si raderà il capo: se lo raderà il settimo giorno;
Numbers6:10 l’ottavo giorno porterà due tortore o due piccoli di colomba al sacerdote
Numbers6:11 Il sacerdote ne offrirà uno in sacrificio per il peccato e l’altro in olocausto e compirà il rito espiatorio per lui per il peccato in cui è incorso a causa di quel morto. In quel giorno stesso il nazireo consacrerà così il suo capo.
Numbers6:12 Consacrerà di nuovo al Signore i giorni del suo nazireato e offrirà un agnello dell’anno come sacrificio per il peccato; i giorni precedenti decadranno perché il suo nazireato è stato reso impuro.
Numbers6:13 Questa è la legge per il nazireo: quando i giorni del suo nazireato saranno compiuti
Numbers6:14 egli presenterà l’offerta al Signore: un agnello dell’anno senza difetto per l’olocausto; una pecora dell’anno senza difetto per il sacrificio per il peccato; un ariete senza difetto come sacrificio di comunione;
Numbers6:15 un canestro di pani azzimi di fior di farina di focacce impastate con olio di schiacciate senza lievito unte d’olio insieme con la loro oblazione e le loro libagioni.
Numbers6:16 Il sacerdote le offrirà davanti al Signore e compirà il suo sacrificio per il peccato e il suo olocausto;
Numbers6:17 offrirà l’ariete come sacrificio di comunione al Signore oltre al canestro degli azzimi. Il sacerdote offrirà anche l’oblazione e la sua libagione.
Numbers6:18 Il nazireo raderà all’ingresso della tenda del convegno il suo capo consacrato prenderà la capigliatura del suo capo consacrato e la metterà sul fuoco che è sotto il sacrificio di comunione.
Numbers6:19 Il sacerdote prenderà la spalla dell’ariete
Numbers6:20 Il sacerdote le presenterà con il rito di elevazione davanti al Signore; è cosa santa che appartiene al sacerdote insieme con il petto della vittima offerta con il rito di elevazione e la coscia della vittima offerta come tributo. Dopo il nazireo potrà bere vino.
Numbers6:21 Questa è la legge per il nazireo che ha promesso la sua offerta al Signore per il suo nazireato oltre quello che è in grado di fare in più secondo il voto che avrà emesso. Così egli farà quanto alla legge del suo nazireato”».
Numbers6:22 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers6:23 «Parla ad Aronne e ai suoi figli dicendo: “Così benedirete gli Israeliti: direte loro:
Numbers6:24 Ti benedica il Signore e ti custodisca.
Numbers6:25 Il Signore faccia risplendere per te il suo volto e ti faccia grazia.
Numbers6:26 Il Signore rivolga a te il suo volto e ti conceda pace”.
Numbers6:27 Così porranno il mio nome sugli Israeliti e io li benedirò».
Numbers7:1 Nel giorno in cui Mosè ebbe finito di erigere la Dimora e l’ebbe unta e consacrata con tutti i suoi arredi quando ebbe eretto l’altare e tutti i suoi arredi e li ebbe unti e consacrati
Numbers7:2 i prìncipi di Israele capi dei loro casati paterni quelli che erano i prìncipi delle tribù e che avevano presieduto al censimento presentarono un’offerta.
Numbers7:3 Portarono la loro offerta davanti al Signore: sei carri coperti e dodici capi di bestiame grosso cioè un carro ogni due prìncipi e un bue ciascuno e li offrirono davanti alla Dimora.
Numbers7:4 Il Signore disse a Mosè:
Numbers7:5 «Prendili da loro per impiegarli al servizio della tenda del convegno e assegnali ai leviti; a ciascuno secondo il suo servizio».
Numbers7:6 Mosè prese dunque i carri e i buoi e li diede ai leviti.
Numbers7:7 Diede due carri e quattro buoi ai figli di Gherson secondo il loro servizio;
Numbers7:8 diede quattro carri e otto buoi ai figli di Merarì secondo il loro servizio sotto la sorveglianza di Itamàr figlio del sacerdote Aronne.
Numbers7:9 Ma ai figli di Keat non ne diede perché a loro incombeva il servizio del santuario e dovevano trasportarlo sulle spalle.
Numbers7:10 I prìncipi presentarono l’offerta per la dedicazione dell’altare il giorno in cui esso fu unto; i prìncipi presentarono la loro offerta di fronte all’altare.
Numbers7:11 Il Signore disse a Mosè: «Offriranno la loro offerta per la dedicazione dell’altare un principe al giorno».
Numbers7:12 Presentò l’offerta il primo giorno Nacson figlio di Amminadàb della tribù di Giuda;
Numbers7:13 la sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:14 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:15 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:16 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:17 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Nacson
Numbers7:18 Il secondo giorno Netanèl figlio di Suar principe di ìssacar fece l’offerta.
Numbers7:19 Offrì un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:20 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:21 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:22 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:23 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Netanèl figlio di Suar.
Numbers7:24 Il terzo giorno fu Eliàb figlio di Chelon principe dei figli di Zàbulon.
Numbers7:25 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:26 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:27 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:28 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:29 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Eliàb figlio di Chelon.
Numbers7:30 Il quarto giorno fu Elisù r figlio di Sedeù r principe dei figli di Ruben.
Numbers7:31 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:32 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:33 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:34 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:35 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Elisù r figlio di Sedeù r.
Numbers7:36 Il quinto giorno fu Selumièl figlio di Surisaddài principe dei figli di Simeone.
Numbers7:37 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:38 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:39 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:40 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:41 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Selumièl figlio di Surisaddài.
Numbers7:42 Il sesto giorno fu Eliasàf figlio di Deuèl principe dei figli di Gad.
Numbers7:43 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:44 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:45 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:46 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:47 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Eliasàf figlio di Deuèl.
Numbers7:48 Il settimo giorno fu Elisamà figlio di Ammiù d principe dei figli di èfraim.
Numbers7:49 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento del peso di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:50 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:51 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:52 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:53 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Elisamà figlio di Ammiù d.
Numbers7:54 L’ottavo giorno fu Gamlièl figlio di Pedasù r principe dei figli di Manasse.
Numbers7:55 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:56 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:57 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:58 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:59 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Gamlièl figlio di Pedasù r.
Numbers7:60 Il nono giorno fu Abidàn figlio di Ghideonì principe dei figli di Beniamino.
Numbers7:61 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:62 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:63 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:64 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:65 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Abidàn figlio di Ghideonì.
Numbers7:66 Il decimo giorno fu Achièzer figlio di Ammisaddài principe dei figli di Dan.
Numbers7:67 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:68 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:69 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:70 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:71 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Achièzer figlio di Ammisaddài.
Numbers7:72 L’undicesimo giorno fu Paghièl figlio di Ocran principe dei figli di Aser.
Numbers7:73 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:74 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:75 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:76 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:77 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Paghièl figlio di Ocran.
Numbers7:78 Il dodicesimo giorno fu Achirà figlio di Enan principe dei figli di Nèftali.
Numbers7:79 La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli un vassoio d’argento di settanta sicli conformi al siclo del santuario tutti e due pieni di fior di farina impastata con olio per l’oblazione
Numbers7:80 una coppa d’oro di dieci sicli piena d’incenso
Numbers7:81 un giovenco un ariete un agnello di un anno per l’olocausto
Numbers7:82 un capro per il sacrificio per il peccato
Numbers7:83 e per il sacrificio di comunione due bovini cinque arieti cinque capri cinque agnelli di un anno. Tale fu l’offerta di Achirà figlio di Enan.
Numbers7:84 Questi furono i doni per la dedicazione dell’altare da parte dei capi d’Israele
Numbers7:85 ogni piatto d’argento era di centotrenta sicli e ogni vassoio di settanta. Totale dell’argento dei vasi: duemilaquattrocento sicli conformi al siclo del santuario;
Numbers7:86 dodici coppe d’oro piene d’incenso a dieci sicli per coppa conformi al siclo del santuario. Totale dell’oro delle coppe: centoventi sicli.
Numbers7:87 Totale del bestiame per l’olocausto: dodici giovenchi dodici arieti dodici agnelli di un anno con la loro oblazione e dodici capri per il sacrificio per il peccato.
Numbers7:88 Totale del bestiame per il sacrificio di comunione: ventiquattro giovenchi sessanta arieti sessanta capri sessanta agnelli di un anno. Questa fu la dedicazione dell’altare dopo che esso fu unto.
Numbers7:89 Quando Mosè entrava nella tenda del convegno per parlare con il Signore udiva la voce che gli parlava dall’alto del propiziatorio che è sopra l’arca della Testimonianza fra i due cherubini. Ed egli parlava a lui.
Numbers8:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers8:2 «Parla ad Aronne dicendogli: “Quando collocherai le lampade le sette lampade dovranno far luce verso la parte anteriore del candelabro”».
Numbers8:3 Aronne fece così: collocò le lampade in modo che facessero luce verso la parte anteriore del candelabro come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Numbers8:4 E questa era la struttura del candelabro: era d’oro lavorato a martello dal suo fusto alle sue corolle era un solo lavoro a martello. Mosè aveva fatto il candelabro secondo la visione che il Signore gli aveva mostrato.
Numbers8:5 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers8:6 «Prendi i leviti tra gli Israeliti e purificali.
Numbers8:7 Per purificarli farai così: li aspergerai con l’acqua lustrale; faranno passare il rasoio su tutto il loro corpo laveranno le loro vesti e si purificheranno.
Numbers8:8 Poi prenderanno un giovenco e la sua oblazione di fior di farina impastata con olio e tu prenderai un secondo giovenco per il sacrificio per il peccato.
Numbers8:9 Farai avvicinare i leviti dinanzi alla tenda del convegno e convocherai tutta la comunità degli Israeliti.
Numbers8:10 Farai avvicinare i leviti davanti al Signore e gli Israeliti porranno le mani sui leviti;
Numbers8:11 Aronne presenterà i leviti con il rito di elevazione davanti al Signore da parte degli Israeliti ed essi svolgeranno il servizio del Signore.
Numbers8:12 Poi i leviti porranno le mani sulla testa dei giovenchi e tu ne offrirai uno in sacrificio per il peccato e l’altro in olocausto al Signore per compiere il rito espiatorio per i leviti.
Numbers8:13 Farai stare i leviti davanti ad Aronne e davanti ai suoi figli e li presenterai con il rito di elevazione in onore del Signore.
Numbers8:14 Così separerai i leviti dagli Israeliti e i leviti saranno miei.
Numbers8:15 Dopo di che quando li avrai purificati e presentati con il rito di elevazione i leviti entreranno in servizio nella tenda del convegno.
Numbers8:16 Essi infatti sono doni dati a me tra gli Israeliti io li ho presi per me al posto di quanti nascono per primi dalla madre al posto di ogni primogenito di tutti gli Israeliti.
Numbers8:17 Poiché mio è ogni primogenito fra gli Israeliti sia degli uomini sia del bestiame: io me li sono consacrati il giorno in cui percossi tutti i primogeniti in terra d’Egitto.
Numbers8:18 Ho scelto i leviti al posto di ogni primogenito fra gli Israeliti.
Numbers8:19 Ho dato i leviti in dono ad Aronne e ai suoi figli tra gli Israeliti perché svolgano il servizio degli Israeliti nella tenda del convegno e perché compiano il rito espiatorio per gli Israeliti e non vi sia flagello per gli Israeliti quando gli Israeliti si accosteranno al santuario».
Numbers8:20 Così fecero Mosè Aronne e tutta la comunità degli Israeliti per i leviti; gli Israeliti fecero per i leviti quanto il Signore aveva ordinato a Mosè a loro riguardo.
Numbers8:21 I leviti si purificarono e lavarono le loro vesti. Aronne li presentò con il rito di elevazione davanti al Signore e compì il rito espiatorio per loro per purificarli.
Numbers8:22 Dopo questo i leviti entrarono in servizio nella tenda del convegno alla presenza di Aronne e dei suoi figli. Come il Signore aveva ordinato a Mosè riguardo ai leviti così fecero per loro.
Numbers8:23 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers8:24 «Questo riguarda i leviti: da venticinque anni in su il levita entrerà a far parte della schiera al servizio della tenda del convegno
Numbers8:25 e a cinquant’anni si ritirerà dalla schiera del suo servizio: non presterà più servizio.
Numbers8:26 Assisterà i suoi fratelli nella tenda del convegno sorvegliando ciò che è affidato alla loro custodia ma non presterà servizio. Così farai per i leviti per quel che riguarda il loro incarico».
Numbers9:1 Il Signore parlò a Mosè nel deserto del Sinai il secondo anno dalla loro uscita dalla terra d’Egitto nel primo mese e disse:
Numbers9:2 «Gli Israeliti celebreranno la Pasqua nel tempo stabilito.
Numbers9:3 La celebrerete nel tempo stabilito il giorno quattordici di questo mese tra le due sere; la celebrerete secondo tutte le leggi e secondo tutte le prescrizioni».
Numbers9:4 Mosè parlò agli Israeliti perché celebrassero la Pasqua.
Numbers9:5 Essi celebrarono la Pasqua il giorno quattordici del primo mese tra le due sere nel deserto del Sinai. Secondo quanto il Signore aveva ordinato a Mosè così fecero gli Israeliti.
Numbers9:6 Ma vi erano degli uomini che erano impuri a causa del cadavere di un uomo e non potevano celebrare la Pasqua in quel giorno. Si presentarono in quello stesso giorno davanti a Mosè e davanti ad Aronne;
Numbers9:7 quegli uomini gli dissero: «Noi siamo impuri per il cadavere di un uomo: perché ci dev’essere impedito di presentare l’offerta del Signore al tempo stabilito in mezzo agli Israeliti?».
Numbers9:8 Mosè rispose loro: «Aspettate e sentirò quello che il Signore ordinerà a vostro riguardo».
Numbers9:9 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers9:10 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Chiunque di voi o dei vostri discendenti sia impuro per il contatto con un cadavere o sia lontano in viaggio potrà celebrare la Pasqua in onore del Signore.
Numbers9:11 La celebreranno nel secondo mese il giorno quattordici tra le due sere; la mangeranno con pane azzimo e con erbe amare.
Numbers9:12 Non ne serberanno alcun resto fino al mattino e non ne spezzeranno alcun osso. La celebreranno seguendo fedelmente la legge della Pasqua.
Numbers9:13 Però l’uomo che sia puro e non sia in viaggio ma ometta di fare la Pasqua
Numbers9:14 Se uno straniero che dimora tra voi celebrerà la Pasqua per il Signore lo farà secondo la legge della Pasqua e secondo quanto è stabilito per essa. Vi sarà un’unica legge per voi per lo straniero e per il nativo della terra”».
Numbers9:15 Nel giorno in cui la Dimora fu eretta la nube coprì la Dimora dalla parte della tenda della Testimonianza; alla sera ci fu sulla Dimora come un’apparizione di fuoco fino alla mattina.
Numbers9:16 Così avveniva sempre: la nube la copriva e di notte aveva l’aspetto del fuoco.
Numbers9:17 Tutte le volte che la nube si alzava sopra la tenda subito gli Israeliti si mettevano in cammino e nel luogo dove la nube si posava là gli Israeliti si accampavano.
Numbers9:18 Sull’ordine del Signore gli Israeliti si mettevano in cammino e sull’ordine del Signore si accampavano. Tutti i giorni in cui la nube restava sulla Dimora essi rimanevano accampati.
Numbers9:19 Quando la nube rimaneva per molti giorni sulla Dimora gli Israeliti osservavano la prescrizione del Signore e non partivano.
Numbers9:20 Avveniva che la nube rimanesse pochi giorni sulla Dimora: essi all’ordine del Signore rimanevano accampati e all’ordine del Signore levavano le tende.
Numbers9:21 E avveniva che se la nube si fermava dalla sera alla mattina e si alzava la mattina subito riprendevano il cammino; o se dopo un giorno e una notte la nube si alzava allora levavano le tende.
Numbers9:22 O se la nube rimaneva ferma sulla Dimora due giorni o un mese o un anno gli Israeliti rimanevano accampati e non partivano; ma quando si alzava levavano le tende.
Numbers9:23 All’ordine del Signore si accampavano e all’ordine del Signore levavano le tende
Numbers10:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers10:2 «Fatti due trombe d’argento; le farai d’argento lavorato a martello e ti serviranno per convocare la comunità e per far muovere gli accampamenti.
Numbers10:3 Quando si suonerà con esse tutta la comunità si radunerà presso di te all’ingresso della tenda del convegno.
Numbers10:4 Al suono di una tromba sola si raduneranno presso di te i prìncipi capi delle migliaia d’Israele.
Numbers10:5 Quando le suonerete a squillo disteso gli accampamenti che sono a levante si metteranno in cammino.
Numbers10:6 Quando le suonerete a squillo disteso una seconda volta si metteranno in cammino gli accampamenti posti a mezzogiorno. A squillo disteso si suonerà per i loro spostamenti.
Numbers10:7 Per radunare l’assemblea suonerete ma non con squillo disteso.
Numbers10:8 I sacerdoti figli di Aronne suoneranno le trombe; sarà per voi un rito perenne di generazione in generazione.
Numbers10:9 Quando nella vostra terra entrerete in guerra contro l’avversario che vi attaccherà suonerete le trombe a squillo disteso e sarete ricordati davanti al Signore vostro Dio e sarete salvati dai vostri nemici.
Numbers10:10 Nel vostro giorno di gioia nelle vostre solennità e al principio dei vostri mesi
Numbers10:11 Il secondo anno il secondo mese il venti del mese la nube si alzò da sopra la Dimora della Testimonianza.
Numbers10:12 Gli Israeliti si mossero secondo il loro ordine di spostamento
Numbers10:13 Così si misero in cammino la prima volta secondo l’ordine del Signore dato per mezzo di Mosè.
Numbers10:14 Per prima si mosse l’insegna dell’accampamento dei figli di Giuda suddivisi secondo le loro schiere. Nacson figlio di Amminadàb comandava la schiera di Giuda.
Numbers10:15 Netanèl figlio di Suar comandava la schiera della tribù dei figli di ìssacar.
Numbers10:16 Eliàb figlio di Chelon comandava la schiera della tribù dei figli di Zàbulon.
Numbers10:17 La Dimora fu smontata e si mossero i figli di Gherson e i figli di Merarì portatori della Dimora.
Numbers10:18 Poi si mosse l’insegna dell’accampamento di Ruben secondo le sue schiere. Elisù r figlio di Sedeù r comandava la schiera di Ruben.
Numbers10:19 Selumièl
Numbers10:20 Eliasàf figlio di Deuèl comandava la schiera della tribù dei figli di Gad.
Numbers10:21 Poi si mossero i Keatiti portatori del santuario; la Dimora veniva eretta al loro arrivo.
Numbers10:22 Poi si mosse l’insegna dell’accampamento dei figli di èfraim suddivisi secondo le sue schiere. Elisamà figlio di Ammiù d comandava la schiera di èfraim.
Numbers10:23 Gamlièl figlio di Pedasù r comandava la schiera della tribù dei figli di Manasse.
Numbers10:24 Abidàn figlio di Ghideonì comandava la schiera della tribù dei figli di Beniamino.
Numbers10:25 Poi si mosse l’insegna dell’accampamento dei figli di Dan retroguardia di tutti gli accampamenti suddivisi secondo le loro schiere. Achièzer figlio di Ammisaddài comandava la schiera di Dan.
Numbers10:26 Paghièl figlio di Ocran comandava la schiera della tribù dei figli di Aser
Numbers10:27 e Achirà figlio di Enan comandava la schiera della tribù dei figli di Nèftali.
Numbers10:28 Questo era l’ordine degli spostamenti degli Israeliti secondo le loro schiere quando levarono le tende.
Numbers10:29 Mosè disse a Obab figlio di Reuèl il Madianita suocero di Mosè: «Noi stiamo per partire verso il luogo del quale il Signore ha detto: “Lo darò a voi in possesso”. Vieni con noi e ti faremo del bene perché il Signore ha promesso del bene a Israele».
Numbers10:30 Ma egli replicò: «Io non verrò anzi tornerò alla mia terra e alla mia parentela». Mosè rispose:
Numbers10:31 «Non ci abbandonare ti prego poiché tu conosci i luoghi dove accamparci nel deserto e sarai per noi come gli occhi.
Numbers10:32 Se vieni con noi tutto il bene che il Signore farà a noi noi lo faremo a te».
Numbers10:33 Così partirono dal monte del Signore e fecero tre giornate di cammino; l’arca dell’alleanza del Signore si muoveva davanti a loro durante le tre giornate di cammino per cercare loro un luogo di sosta.
Numbers10:34 La nube del Signore era sopra di loro durante il giorno quando partivano dall’accampamento.
Numbers10:35 Quando l’arca partiva Mosè diceva: «Sorgi Signore
Numbers10:36 Quando sostava diceva: «Torna Signore
Numbers11:1 Ora il popolo cominciò a lamentarsi aspramente agli orecchi del Signore. Li udì il Signore e la sua ira si accese: il fuoco del Signore divampò in mezzo a loro e divorò un’estremità dell’accampamento.
Numbers11:2 Il popolo gridò a Mosè Mosè pregò il Signore e il fuoco si spense.
Numbers11:3 Quel luogo fu chiamato Taberà perché il fuoco del Signore era divampato fra loro.
Numbers11:4 La gente raccogliticcia in mezzo a loro fu presa da grande bramosia e anche gli Israeliti ripresero a piangere e dissero: «Chi ci darà carne da mangiare?
Numbers11:5 Ci ricordiamo dei pesci che mangiavamo in Egitto gratuitamente dei cetrioli dei cocomeri dei porri delle cipolle e dell’aglio.
Numbers11:6 Ora la nostra gola inaridisce; non c’è più nulla i nostri occhi non vedono altro che questa manna».
Numbers11:7 La manna era come il seme di coriandolo e aveva l’aspetto della resina odorosa.
Numbers11:8 Il popolo andava attorno a raccoglierla poi la riduceva in farina con la macina o la pestava nel mortaio la faceva cuocere nelle pentole o ne faceva focacce; aveva il sapore di pasta con l’olio.
Numbers11:9 Quando di notte cadeva la rugiada sull’accampamento cadeva anche la manna.
Numbers11:10 Mosè udì il popolo che piangeva in tutte le famiglie ognuno all’ingresso della propria tenda; l’ira del Signore si accese e la cosa dispiacque agli occhi di Mosè.
Numbers11:11 Mosè disse al Signore: «Perché hai fatto del male al tuo servo? Perché non ho trovato grazia ai tuoi occhi al punto di impormi il peso di tutto questo popolo?
Numbers11:12 L’ho forse concepito io tutto questo popolo? O l’ho forse messo al mondo io perché tu mi dica: “Portalo in grembo” come la nutrice porta il lattante fino al suolo che tu hai promesso con giuramento ai suoi padri?
Numbers11:13 Da dove prenderò la carne da dare a tutto questo popolo? Essi infatti si lamentano dietro a me dicendo: “Dacci da mangiare carne!”.
Numbers11:14 Non posso io da solo portare il peso di tutto questo popolo; è troppo pesante per me.
Numbers11:15 Se mi devi trattare così fammi morire piuttosto fammi morire se ho trovato grazia ai tuoi occhi; che io non veda più la mia sventura!».
Numbers11:16 Il Signore disse a Mosè: «Radunami settanta uomini tra gli anziani d’Israele conosciuti da te come anziani del popolo e come loro scribi conducili alla tenda del convegno; vi si presentino con te.
Numbers11:17 Io scenderò e lì parlerò con te; toglierò dello spirito che è su di te e lo porrò su di loro e porteranno insieme a te il carico del popolo e tu non lo porterai più da solo.
Numbers11:18 Dirai al popolo: “Santificatevi per domani e mangerete carne perché avete pianto agli orecchi del Signore dicendo: Chi ci darà da mangiare carne? Stavamo così bene in Egitto! Ebbene il Signore vi darà carne e voi ne mangerete.
Numbers11:19 Ne mangerete non per un giorno non per due giorni non per cinque giorni non per dieci giorni non per venti giorni
Numbers11:20 ma per un mese intero finché vi esca dalle narici e vi venga a nausea perché avete respinto il Signore che è in mezzo a voi e avete pianto davanti a lui dicendo: Perché siamo usciti dall’Egitto?”».
Numbers11:21 Mosè disse: «Questo popolo in mezzo al quale mi trovo conta seicentomila adulti e tu dici: “Io darò loro la carne e ne mangeranno per un mese intero!”.
Numbers11:22 Si sgozzeranno per loro greggi e armenti in modo che ne abbiano abbastanza? O si raduneranno per loro tutti i pesci del mare in modo che ne abbiano abbastanza?».
Numbers11:23 Il Signore rispose a Mosè: «Il braccio del Signore è forse raccorciato? Ora vedrai se ti accadrà o no quello che ti ho detto».
Numbers11:24 Mosè dunque uscì e riferì al popolo le parole del Signore; radunò settanta uomini tra gli anziani del popolo e li fece stare intorno alla tenda.
Numbers11:25 Allora il Signore scese nella nube e gli parlò: tolse parte dello spirito che era su di lui e lo pose sopra i settanta uomini anziani; quando lo spirito si fu posato su di loro quelli profetizzarono ma non lo fecero più in seguito.
Numbers11:26 Ma erano rimasti due uomini nell’accampamento uno chiamato Eldad e l’altro Medad. E lo spirito si posò su di loro; erano fra gli iscritti ma non erano usciti per andare alla tenda. Si misero a profetizzare nell’accampamento.
Numbers11:27 Un giovane corse ad annunciarlo a Mosè e disse: «Eldad e Medad profetizzano nell’accampamento».
Numbers11:28 Giosuè figlio di Nun servitore di Mosè fin dalla sua adolescenza prese la parola e disse: «Mosè mio signore impediscili!».
Numbers11:29 Ma Mosè gli disse: «Sei tu geloso per me? Fossero tutti profeti nel popolo del Signore e volesse il Signore porre su di loro il suo spirito!».
Numbers11:30 E Mosè si ritirò nell’accampamento insieme con gli anziani d’Israele.
Numbers11:31 Un vento si alzò per volere del Signore e portò quaglie dal mare e le fece cadere sull’accampamento per la lunghezza di circa una giornata di cammino da un lato e una giornata di cammino dall’altro intorno all’accampamento e a un’altezza di circa due cubiti sulla superficie del suolo.
Numbers11:32 Il popolo si alzò e tutto quel giorno e tutta la notte e tutto il giorno dopo raccolse le quaglie. Chi ne raccolse meno ne ebbe dieci homer; le distesero per loro intorno all’accampamento.
Numbers11:33 La carne era ancora fra i loro denti e non era ancora stata masticata quando l’ira del Signore si accese contro il popolo e il Signore percosse il popolo con una gravissima piaga.
Numbers11:34 Quel luogo fu chiamato Kibrot-Taavà perché là seppellirono il popolo che si era abbandonato all’ingordigia.
Numbers11:35 Da Kibrot-Taavà il popolo partì per Caseròt e a Caseròt fece sosta.
Numbers12:1 Maria e Aronne parlarono contro Mosè a causa della donna etiope che aveva preso. Infatti aveva sposato una donna etiope.
Numbers12:2 Dissero: «Il Signore ha forse parlato soltanto per mezzo di Mosè? Non ha parlato anche per mezzo nostro?». Il Signore udì.
Numbers12:3 Ora Mosè era un uomo assai umile più di qualunque altro sulla faccia della terra.
Numbers12:4 Il Signore disse a un tratto a Mosè ad Aronne e a Maria: «Uscite tutti e tre verso la tenda del convegno». Uscirono tutti e tre.
Numbers12:5 Il Signore scese in una colonna di nube si fermò all’ingresso della tenda e chiamò Aronne e Maria. I due si fecero avanti.
Numbers12:6 Il Signore disse: «Ascoltate le mie parole! Se ci sarà un vostro profeta
Numbers12:7 Non così per il mio servo Mosè: egli è l’uomo di fiducia in tutta la mia casa.
Numbers12:8 Bocca a bocca parlo con lui
Numbers12:9 L’ira del Signore si accese contro di loro ed egli se ne andò.
Numbers12:10 La nube si ritirò di sopra alla tenda ed ecco: Maria era lebbrosa bianca come la neve. Aronne si volse verso Maria ed ecco: era lebbrosa.
Numbers12:11 Aronne disse a Mosè: «Ti prego mio signore non addossarci il peccato che abbiamo stoltamente commesso!
Numbers12:12 Ella non sia come il bambino nato morto la cui carne è già mezza consumata quando esce dal seno della madre».
Numbers12:13 Mosè gridò al Signore dicendo: «Dio ti prego guariscila!».
Numbers12:14 Il Signore disse a Mosè: «Se suo padre le avesse sputato in viso non ne porterebbe lei vergogna per sette giorni? Stia dunque isolata fuori dell’accampamento sette giorni; poi vi sarà riammessa».
Numbers12:15 Maria dunque rimase isolata fuori dell’accampamento sette giorni; il popolo non riprese il cammino finché Maria non fu riammessa.
Numbers12:16 Poi il popolo partì da Caseròt e si accampò nel deserto di Paran.
Numbers13:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers13:2 «Manda uomini a esplorare la terra di Canaan che sto per dare agli Israeliti. Manderete un uomo per ogni tribù dei suoi padri: tutti siano prìncipi fra loro».
Numbers13:3 Mosè li mandò dal deserto di Paran secondo il comando del Signore; quegli uomini erano tutti capi degli Israeliti.
Numbers13:4 Questi erano i loro nomi: per la tribù di Ruben Sammù a figlio di Zaccur;
Numbers13:5 per la tribù di Simeone Safat figlio di Orì
Numbers13:6 per la tribù di Giuda Caleb figlio di Iefunnè
Numbers13:7 per la tribù di ìssacar
Numbers13:8 per la tribù di èfraim Osea figlio di Nun;
Numbers13:9 per la tribù di Beniamino Paltì figlio di Rafu;
Numbers13:10 per la tribù di Zàbulon Gaddièl figlio di Sodì
Numbers13:11 per la tribù di Giuseppe cioè per la tribù di Manasse Gaddì figlio di Susì
Numbers13:12 per la tribù di Dan Ammièl figlio di Ghemallì
Numbers13:13 per la tribù di Aser
Numbers13:14 per la tribù di Nèftali Nacbì figlio di Vofsì
Numbers13:15 per la tribù di Gad Gheuèl figlio di Machì.
Numbers13:16 Questi sono i nomi degli uomini che Mosè mandò a esplorare la terra. Mosè diede a Osea figlio di Nun il nome di Giosuè.
Numbers13:17 Mosè dunque li mandò a esplorare la terra di Canaan e disse loro: «Salite attraverso il Negheb; poi salirete alla regione montana
Numbers13:18 e osserverete che terra sia che popolo l’abiti se forte o debole se scarso o numeroso;
Numbers13:19 come sia la regione che esso abita se buona o cattiva e come siano le città dove abita se siano accampamenti o luoghi fortificati;
Numbers13:20 come sia il terreno se grasso o magro se vi siano alberi o no. Siate coraggiosi e prendete dei frutti del luogo». Erano i giorni delle primizie dell’uva.
Numbers13:21 Salirono dunque ed esplorarono la terra dal deserto di Sin fino a Recob all’ingresso di Camat.
Numbers13:22 Salirono attraverso il Negheb e arrivarono fino a Ebron dove erano Achimàn
Numbers13:23 Giunsero fino alla valle di Escol e là tagliarono un tralcio con un grappolo d’uva che portarono in due con una stanga e presero anche melagrane e fichi.
Numbers13:24 Quel luogo fu chiamato valle di Escol a causa del grappolo d’uva che gli Israeliti vi avevano tagliato.
Numbers13:25 Al termine di quaranta giorni tornarono dall’esplorazione della terra
Numbers13:26 e andarono da Mosè e Aronne e da tutta la comunità degli Israeliti nel deserto di Paran verso Kades; riferirono ogni cosa a loro e a tutta la comunità e mostrarono loro i frutti della terra.
Numbers13:27 Raccontarono: «Siamo andati nella terra alla quale tu ci avevi mandato; vi scorrono davvero latte e miele e questi sono i suoi frutti.
Numbers13:28 Ma il popolo che abita quella terra è potente le città sono fortificate e assai grandi e vi abbiamo anche visto i discendenti di Anak.
Numbers13:29 Gli Amaleciti abitano la regione del Negheb; gli Ittiti i Gebusei e gli Amorrei le montagne; i Cananei abitano presso il mare e lungo la riva del Giordano».
Numbers13:30 Caleb fece tacere il popolo davanti a Mosè e disse: «Dobbiamo salire e conquistarla perché certo vi riusciremo».
Numbers13:31 Ma gli uomini che vi erano andati con lui dissero: «Non riusciremo ad andare contro questo popolo perché è più forte di noi».
Numbers13:32 E diffusero tra gli Israeliti il discredito sulla terra che avevano esplorato dicendo: «La terra che abbiamo attraversato per esplorarla è una terra che divora i suoi abitanti; tutto il popolo che vi abbiamo visto è gente di alta statura.
Numbers13:33 Vi abbiamo visto i giganti discendenti di Anak della razza dei giganti di fronte ai quali ci sembrava di essere come locuste e così dovevamo sembrare a loro».
Numbers14:1 Allora tutta la comunità alzò la voce e diede in alte grida; quella notte il popolo pianse.
Numbers14:2 Tutti gli Israeliti mormorarono contro Mosè e contro Aronne e tutta la comunità disse loro: «Fossimo morti in terra d’Egitto o fossimo morti in questo deserto!
Numbers14:3 E perché il Signore ci fa entrare in questa terra per cadere di spada? Le nostre mogli e i nostri bambini saranno preda. Non sarebbe meglio per noi tornare in Egitto?».
Numbers14:4 Si dissero l’un l’altro: «Su diamoci un capo e torniamo in Egitto».
Numbers14:5 Allora Mosè e Aronne si prostrarono con la faccia a terra dinanzi a tutta l’assemblea della comunità degli Israeliti.
Numbers14:6 Giosuè figlio di Nun e Caleb figlio di Iefunnè che erano stati tra gli esploratori della terra si stracciarono le vesti
Numbers14:7 e dissero a tutta la comunità degli Israeliti: «La terra che abbiamo attraversato per esplorarla è una terra molto molto buona.
Numbers14:8 Se il Signore ci sarà favorevole
Numbers14:9 Soltanto non vi ribellate al Signore e non abbiate paura del popolo della terra
Numbers14:10 Allora tutta la comunità parlò di lapidarli; ma la gloria del Signore apparve sulla tenda del convegno a tutti gli Israeliti.
Numbers14:11 Il Signore disse a Mosè: «Fino a quando mi tratterà senza rispetto questo popolo? E fino a quando non crederanno in me dopo tutti i segni che ho compiuto in mezzo a loro?
Numbers14:12 Io lo colpirò con la peste e lo escluderò dall’eredità ma farò di te una nazione più grande e più potente di lui».
Numbers14:13 Mosè disse al Signore: «Gli Egiziani hanno saputo che tu hai fatto uscire di là questo popolo con la tua potenza
Numbers14:14 e lo hanno detto agli abitanti di questa terra. Essi hanno udito che tu Signore sei in mezzo a questo popolo che tu Signore ti mostri loro faccia a faccia
Numbers14:15 Ora se fai perire questo popolo come un solo uomo le nazioni che hanno udito la tua fama diranno:
Numbers14:16 “Siccome il Signore non riusciva a condurre questo popolo nella terra che aveva giurato di dargli li ha massacrati nel deserto”.
Numbers14:17 Ora si mostri grande la potenza del mio Signore secondo quello che hai detto:
Numbers14:18 “Il Signore è lento all’ira e grande nell’amore perdona la colpa e la ribellione ma non lascia senza punizione; castiga la colpa dei padri nei figli fino alla terza e alla quarta generazione”.
Numbers14:19 Perdona ti prego la colpa di questo popolo secondo la grandezza del tuo amore così come hai perdonato a questo popolo dall’Egitto fin qui».
Numbers14:20 Il Signore disse: «Io perdono come tu hai chiesto;
Numbers14:21 ma come è vero che io vivo e che la gloria del Signore riempirà tutta la terra
Numbers14:22 tutti gli uomini che hanno visto la mia gloria e i segni compiuti da me in Egitto e nel deserto e tuttavia mi hanno messo alla prova già dieci volte e non hanno dato ascolto alla mia voce
Numbers14:23 certo non vedranno la terra che ho giurato di dare ai loro padri e tutti quelli che mi trattano senza rispetto non la vedranno.
Numbers14:24 Ma il mio servo Caleb che è stato animato da un altro spirito e mi ha seguito fedelmente io lo introdurrò nella terra dove già è stato; la sua stirpe la possederà.
Numbers14:25 Gli Amaleciti e i Cananei abitano nella valle; domani incamminatevi e tornate indietro verso il deserto in direzione del Mar Rosso».
Numbers14:26 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Numbers14:27 «Fino a quando sopporterò questa comunità malvagia che mormora contro di me? Ho udito le mormorazioni degli Israeliti contro di me.
Numbers14:28 Riferisci loro: “Come è vero che io vivo oracolo del Signore così come avete parlato alle mie orecchie io farò a voi!
Numbers14:29 I vostri cadaveri cadranno in questo deserto. Nessun censito tra voi di quanti siete stati registrati dai venti anni in su e avete mormorato contro di me
Numbers14:30 potrà entrare nella terra nella quale ho giurato a mano alzata di farvi abitare a eccezione di Caleb figlio di Iefunnè e di Giosuè figlio di Nun.
Numbers14:31 Proprio i vostri bambini dei quali avete detto che sarebbero diventati una preda di guerra
Numbers14:32 Quanto a voi i vostri cadaveri cadranno in questo deserto.
Numbers14:33 I vostri figli saranno nomadi nel deserto per quarant’anni e porteranno il peso delle vostre infedeltà finché i vostri cadaveri siano tutti quanti nel deserto.
Numbers14:34 Secondo il numero dei giorni che avete impiegato per esplorare la terra quaranta giorni per ogni giorno un anno porterete le vostre colpe per quarant’anni e saprete che cosa comporta ribellarsi a me”.
Numbers14:35 Io il Signore ho parlato. Così agirò con tutta questa comunità malvagia con coloro che si sono coalizzati contro di me: in questo deserto saranno annientati e qui moriranno».
Numbers14:36 Gli uomini che Mosè aveva mandato a esplorare la terra e che tornati avevano fatto mormorare tutta la comunità contro di lui diffondendo il discredito sulla terra
Numbers14:37 quegli uomini che avevano propagato cattive voci su quella terra morirono per un flagello
Numbers14:38 Di quegli uomini che erano andati a esplorare la terra sopravvissero Giosuè figlio di Nun e Caleb figlio di Iefunnè.
Numbers14:39 Mosè riferì quelle parole a tutti gli Israeliti e il popolo ne fu molto afflitto.
Numbers14:40 Si alzarono di buon mattino per salire sulla cima del monte dicendo: «Eccoci pronti a salire verso il luogo a proposito del quale il Signore ha detto che noi abbiamo peccato».
Numbers14:41 Ma Mosè disse: «Perché trasgredite l’ordine del Signore? La cosa non vi riuscirà.
Numbers14:42 Non salite perché il Signore non è in mezzo a voi; altrimenti sarete sconfitti dai vostri nemici!
Numbers14:43 Infatti di fronte a voi stanno gli Amaleciti e i Cananei e voi cadrete di spada perché avete abbandonato il Signore e il Signore non sarà con voi».
Numbers14:44 Si ostinarono a salire verso la cima del monte ma l’arca dell’alleanza del Signore e Mosè non si mossero dall’accampamento.
Numbers14:45 Allora gli Amaleciti e i Cananei che abitavano su quel monte discesero e li percossero e li fecero a pezzi fino a Corma.
Numbers15:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers15:2 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Quando sarete entrati nella terra che dovrete abitare e che io sto per darvi
Numbers15:3 e offrirete al Signore un sacrificio consumato dal fuoco olocausto o sacrificio per soddisfare un voto o per un’offerta spontanea o nelle vostre solennità per offrire un profumo gradito al Signore con il vostro bestiame grosso o minuto
Numbers15:4 colui che presenterà l’offerta al Signore offrirà in oblazione un decimo di efa di fior di farina impastata con un quarto di hin di olio
Numbers15:5 e vino come libagione un quarto di hin: lo aggiungerai all’olocausto o al sacrificio per ogni agnello.
Numbers15:6 Se è per un ariete
Numbers15:7 e vino in libagione un terzo di hin: l’offrirai come profumo gradito al Signore.
Numbers15:8 Se offri un giovenco in olocausto o in sacrificio per soddisfare un voto o in sacrificio di comunione al Signore
Numbers15:9 oltre al giovenco si offrirà un’oblazione di tre decimi di efa di fior di farina impastata in mezzo hin di olio
Numbers15:10 e offrirai vino in libagione un mezzo hin di vino; è un sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito al Signore.
Numbers15:11 Così si farà per ogni giovenco per ogni ariete per ogni agnello o capretto.
Numbers15:12 Secondo il numero degli animali che immolerete farete così per ciascuna vittima.
Numbers15:13 Quanti sono nativi della terra faranno così per offrire un sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito al Signore.
Numbers15:14 Se uno straniero che dimora da voi o chiunque abiterà in mezzo a voi di generazione in generazione offrirà un sacrificio consumato dal fuoco
Numbers15:15 Vi sarà una sola legge per l’assemblea sia per voi sia per lo straniero che dimora in mezzo a voi una legge perenne di generazione in generazione; come siete voi così sarà lo straniero davanti al Signore.
Numbers15:16 Ci sarà una stessa legge e una stessa regola per voi e per lo straniero che dimora presso di voi”».
Numbers15:17 Il Signore parlò ancora a Mosè dicendo:
Numbers15:18 «Parla agli Israeliti e di’ loro: “Quando entrerete nella terra in cui io vi conduco
Numbers15:19 e mangerete il pane di quella terra ne preleverete un’offerta da presentare al Signore.
Numbers15:20 Dalle primizie della vostra pasta preleverete una focaccia come contributo: la preleverete come si preleva il contributo per l’aia.
Numbers15:21 Delle primizie della vostra pasta darete al Signore un contributo di generazione in generazione.
Numbers15:22 Se avrete mancato per inavvertenza e non avrete osservato tutti questi comandi che il Signore ha dato a Mosè
Numbers15:23 quanto il Signore vi ha comandato per mezzo di Mosè dal giorno in cui il Signore vi ha dato comandi e in seguito di generazione in generazione
Numbers15:24 se il peccato è stato commesso per inavvertenza da parte della comunità senza che la comunità se ne sia accorta tutta la comunità offrirà un giovenco come olocausto di profumo gradito al Signore
Numbers15:25 Il sacerdote compirà il rito espiatorio per tutta la comunità degli Israeliti
Numbers15:26 Sarà perdonato a tutta la comunità degli Israeliti e allo straniero che dimora in mezzo a loro perché tutto il popolo ha peccato per inavvertenza.
Numbers15:27 Se è una persona sola che ha peccato per inavvertenza offra una capra di un anno come sacrificio per il peccato.
Numbers15:28 Il sacerdote compirà il rito espiatorio davanti al Signore per la persona che avrà peccato per inavvertenza; quando avrà fatto l’espiazione per essa le sarà perdonato.
Numbers15:29 Sia per un nativo della terra tra gli Israeliti sia per uno straniero che dimora in mezzo a loro avrete un’unica legge per colui che pecca per inavvertenza.
Numbers15:30 Ma la persona che agisce con deliberazione nativa della terra o straniera insulta il Signore; essa sarà eliminata dal suo popolo.
Numbers15:31 Poiché ha disprezzato la parola del Signore e ha violato il suo comando quella persona dovrà essere assolutamente eliminata; la colpa è su di lei”».
Numbers15:32 Mentre gli Israeliti erano nel deserto trovarono un uomo che raccoglieva legna in giorno di sabato.
Numbers15:33 Quelli che l’avevano trovato a raccogliere legna lo condussero a Mosè
Numbers15:34 Lo misero sotto sorveglianza perché non era stato ancora stabilito che cosa gli si dovesse fare.
Numbers15:35 Il Signore disse a Mosè: «Quell’uomo deve essere messo a morte; tutta la comunità lo lapiderà fuori dell’accampamento».
Numbers15:36 Tutta la comunità lo condusse fuori dell’accampamento e lo lapidò quello morì secondo il comando che il Signore aveva dato a Mosè.
Numbers15:37 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers15:38 «Parla agli Israeliti dicendo loro che si facciano di generazione in generazione una frangia ai lembi delle loro vesti e che mettano sulla frangia del lembo un cordone di porpora viola.
Numbers15:39 Avrete tali frange e quando le guarderete vi ricorderete di tutti i comandi del Signore e li eseguirete; non andrete vagando dietro il vostro cuore e i vostri occhi seguendo i quali vi prostituireste.
Numbers15:40 Così vi ricorderete di tutti i miei comandi li metterete in pratica e sarete santi per il vostro Dio.
Numbers15:41 Io sono il Signore vostro Dio che vi ho fatto uscire dalla terra d’Egitto per essere il vostro Dio. Io sono il Signore vostro Dio».
Numbers16:1 Ora Core figlio di Isar figlio di Keat figlio di Levi con Datan e Abiràm figli di Eliàb e On figlio di Pelet figli di Ruben presero altra gente
Numbers16:2 e insorsero contro Mosè con duecentocinquanta uomini tra gli Israeliti prìncipi della comunità membri del consiglio uomini stimati;
Numbers16:3 si radunarono contro Mosè e contro Aronne e dissero loro: «Basta con voi! Tutta la comunità tutti sono santi e il Signore è in mezzo a loro; perché dunque vi innalzate sopra l’assemblea del Signore?».
Numbers16:4 Quando Mosè ebbe udito questo si prostrò con la faccia a terra;
Numbers16:5 poi parlò a Core e a tutta la gente che era con lui dicendo: «Domani mattina il Signore farà conoscere chi è suo e chi è santo e se lo farà avvicinare: farà avvicinare a sé colui che egli avrà scelto.
Numbers16:6 Fate questo: prendetevi gli incensieri tu Core e tutta la gente che è con te;
Numbers16:7 domani vi metterete il fuoco e porrete incenso davanti al Signore; colui che il Signore avrà scelto sarà santo. Basta con voi
Numbers16:8 Mosè disse poi a Core: «Ora ascoltate figli di Levi!
Numbers16:9 è forse poco per voi che il Dio d’Israele vi abbia separato dalla comunità d’Israele facendovi avvicinare a sé per prestare servizio nella Dimora del Signore e stare davanti alla comunità esercitando per essa il vostro ministero?
Numbers16:10 Egli ha fatto avvicinare a sé te e con te tutti i tuoi fratelli figli di Levi e ora voi pretendete anche il sacerdozio?
Numbers16:11 Per questo tu e tutta la gente che è con te siete convenuti contro il Signore! E chi è Aronne perché vi mettiate a mormorare contro di lui?».
Numbers16:12 Mosè mandò a chiamare Datan e Abiràm figli di Eliàb; ma essi dissero: «Noi non verremo.
Numbers16:13 è troppo poco per te l’averci fatto salire da una terra dove scorrono latte e miele per farci morire nel deserto perché tu voglia elevarti anche sopra di noi ed erigerti a capo?
Numbers16:14 Non ci hai affatto condotto in una terra dove scorrono latte e miele né ci hai dato in eredità campi e vigne! Credi tu di poter privare degli occhi questa gente? Noi non verremo».
Numbers16:15 Allora Mosè si adirò molto e disse al Signore: «Non gradire la loro oblazione; io non ho preso da costoro neppure un asino e non ho fatto torto ad alcuno di loro».
Numbers16:16 Mosè disse a Core: «Tu e tutta la tua gente trovatevi domani davanti al Signore: tu e loro con Aronne;
Numbers16:17 ciascuno di voi prenda il suo incensiere vi metta l’incenso e porti ciascuno il suo incensiere davanti al Signore: duecentocinquanta incensieri. Anche tu e Aronne avrete ciascuno il vostro».
Numbers16:18 Essi dunque presero ciascuno un incensiere vi misero il fuoco vi posero l’incenso e si fermarono all’ingresso della tenda del convegno come pure Mosè e Aronne.
Numbers16:19 Core convocò contro di loro tutta la comunità all’ingresso della tenda del convegno. E la gloria del Signore apparve a tutta la comunità.
Numbers16:20 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne dicendo:
Numbers16:21 «Allontanatevi da questa comunità e io li consumerò in un istante».
Numbers16:22 Essi si prostrarono con la faccia a terra e dissero: «Dio Dio degli spiriti di ogni essere vivente! Un uomo solo ha peccato e vorresti adirarti contro tutta la comunità?».
Numbers16:23 Il Signore parlò a Mosè dicendo:
Numbers16:24 «Parla alla comunità e órdinale: “Ritiratevi dalle vicinanze della dimora di Core Datan e Abiràm”».
Numbers16:25 Mosè si alzò e andò verso Datan e Abiràm; gli anziani d’Israele lo seguirono.
Numbers16:26 Egli parlò alla comunità dicendo: «Allontanatevi dalle tende di questi uomini malvagi e non toccate nulla di quanto loro appartiene
Numbers16:27 Così quelli si ritirarono dal luogo dove stavano Core Datan e Abiràm. Datan e Abiràm uscirono e si fermarono all’ingresso delle loro tende con le mogli i figli e i bambini.
Numbers16:28 Mosè disse: «Da questo saprete che il Signore mi ha mandato per fare tutte queste opere e che io non ho agito di mia iniziativa.
Numbers16:29 Se questa gente muore come muoiono tutti gli uomini se la loro sorte è la sorte comune a tutti gli uomini il Signore non mi ha mandato.
Numbers16:30 Ma se il Signore opera un prodigio e se la terra spalanca la bocca e li ingoia con quanto appartiene loro di modo che essi scendano vivi agli inferi allora saprete che questi uomini hanno disprezzato il Signore».
Numbers16:31 Come egli ebbe finito di pronunciare tutte queste parole il suolo si squarciò sotto i loro piedi
Numbers16:32 la terra spalancò la bocca e li inghiottì: essi e le loro famiglie con tutta la gente che apparteneva a Core e tutti i loro beni.
Numbers16:33 Scesero vivi agli inferi essi e quanto loro apparteneva; la terra li ricoprì ed essi scomparvero dall’assemblea.
Numbers16:34 Tutto Israele che era attorno a loro fuggì alle loro grida perché dicevano: «La terra non inghiottisca anche noi!».
Numbers16:35 Un fuoco uscì dal Signore e divorò i duecentocinquanta uomini che offrivano l’incenso.
Numbers17:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers17:2 «Di’ a Eleàzaro figlio del sacerdote Aronne di estrarre gli incensieri dall’incendio e di disperdere lontano il fuoco perché essi sono sacri.
Numbers17:3 Degli incensieri di quegli uomini che hanno peccato a prezzo della loro vita si facciano lamine intrecciate come rivestimento per l’altare
Numbers17:4 Il sacerdote Eleàzaro prese gli incensieri di bronzo che gli uomini arsi dal fuoco avevano offerto e furono ridotti in lamine per rivestirne l’altare
Numbers17:5 memoriale per gli Israeliti perché nessun profano che non sia della discendenza di Aronne si accosti a bruciare incenso davanti al Signore e subisca così la sorte di Core e di quelli che erano con lui. Eleàzaro fece come il Signore gli aveva ordinato per mezzo di Mosè.
Numbers17:6 L’indomani tutta la comunità degli Israeliti mormorò contro Mosè e Aronne dicendo: «Voi avete fatto morire il popolo del Signore».
Numbers17:7 Mentre la comunità si radunava contro Mosè e contro Aronne gli Israeliti si volsero verso la tenda del convegno; ed ecco la nube la ricoprì e apparve la gloria del Signore.
Numbers17:8 Mosè e Aronne vennero davanti alla tenda del convegno.
Numbers17:9 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers17:10 «Allontanatevi da questa comunità e io li consumerò in un istante». Ma essi si prostrarono con la faccia a terra.
Numbers17:11 Mosè disse ad Aronne: «Prendi l’incensiere mettici il fuoco preso dall’altare ponici sopra l’incenso portalo in fretta in mezzo alla comunità e compi il rito espiatorio per loro; poiché l’ira del Signore è divampata il flagello è già cominciato».
Numbers17:12 Aronne prese quel che Mosè aveva detto corse in mezzo all’assemblea; ecco il flagello era già cominciato in mezzo al popolo. Mise l’incenso nel braciere e compì il rito espiatorio per il popolo.
Numbers17:13 Si fermò tra i morti e i vivi e il flagello si arrestò.
Numbers17:14 Quelli che morirono per il flagello furono quattordicimilasettecento oltre ai morti per il fatto di Core.
Numbers17:15 Aronne tornò da Mosè all’ingresso della tenda del convegno: il flagello si era arrestato.
Numbers17:16 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers17:17 «Parla agli Israeliti e prendi da loro dei bastoni uno per ogni loro casato paterno: cioè dodici bastoni da parte di tutti i loro prìncipi secondo i loro casati paterni; scriverai il nome di ognuno sul suo bastone
Numbers17:18 scriverai il nome di Aronne sul bastone di Levi poiché ci sarà un bastone per ogni capo dei loro casati paterni.
Numbers17:19 Riporrai quei bastoni nella tenda del convegno davanti alla Testimonianza dove io vi do convegno.
Numbers17:20 L’uomo che io avrò scelto sarà quello il cui bastone fiorirà e così farò cessare davanti a me le mormorazioni che gli Israeliti fanno contro di voi».
Numbers17:21 Mosè parlò agli Israeliti e tutti i loro prìncipi gli diedero un bastone: un bastone per ciascun principe secondo i loro casati paterni cioè dodici bastoni; il bastone di Aronne era in mezzo ai loro bastoni.
Numbers17:22 Mosè ripose quei bastoni davanti al Signore nella tenda della Testimonianza.
Numbers17:23 L’indomani Mosè entrò nella tenda della Testimonianza ed ecco il bastone di Aronne per il casato di Levi era fiorito: aveva prodotto germogli aveva fatto sbocciare fiori e maturato mandorle.
Numbers17:24 Allora Mosè tolse tutti i bastoni dalla presenza del Signore e li portò a tutti gli Israeliti; essi li videro e presero ciascuno il proprio bastone.
Numbers17:25 Il Signore disse a Mosè: «Riporta il bastone di Aronne davanti alla Testimonianza perché sia conservato come un segno per i ribelli e si ponga fine alle loro mormorazioni contro di me ed essi non ne muoiano».
Numbers17:26 Mosè fece come il Signore gli aveva comandato.
Numbers17:27 Gli Israeliti dissero a Mosè: «Ecco moriamo siamo perduti siamo tutti perduti!
Numbers17:28 Chiunque si accosta alla Dimora del Signore muore; dovremo morire tutti?».
Numbers18:1 Il Signore disse ad Aronne: «Tu i tuoi figli e la casa di tuo padre con te porterete il peso delle colpe commesse nel santuario; tu e i tuoi figli con te porterete il peso delle colpe commesse nell’esercizio del vostro sacerdozio.
Numbers18:2 Anche i tuoi fratelli la tribù di Levi la tribù di tuo padre farai accostare a te perché si aggiungano a te e ti assistano quando tu e i tuoi figli con te sarete davanti alla tenda della Testimonianza.
Numbers18:3 Essi staranno al tuo servizio e al servizio di tutta la tenda; soltanto non si accosteranno agli arredi del santuario né all’altare perché non moriate né loro né voi.
Numbers18:4 Essi si aggiungeranno a te e presteranno servizio alla tenda del convegno per tutto il servizio della tenda e nessun profano si accosterà a voi.
Numbers18:5 Voi sarete addetti alla custodia del santuario e dell’altare e non vi sarà più ira contro gli Israeliti.
Numbers18:6 Quanto a me
Numbers18:7 Tu e i tuoi figli con te eserciterete il vostro sacerdozio per tutto ciò che riguarda l’altare e ciò che è oltre il velo e presterete il vostro servizio. Io vi do l’esercizio del sacerdozio come un dono. Il profano che si accosterà sarà messo a morte».
Numbers18:8 Il Signore parlò ancora ad Aronne: «Ecco io ti do il diritto su tutto ciò che si preleva per me cioè su tutte le cose consacrate dagli Israeliti; le do a te e ai tuoi figli a motivo della tua unzione per legge perenne.
Numbers18:9 Questo ti apparterrà fra le cose santissime fra le loro offerte destinate al fuoco: ogni oblazione ogni sacrificio per il peccato e ogni sacrificio di riparazione che mi presenteranno; sono tutte cose santissime che apparterranno a te e ai tuoi figli.
Numbers18:10 Le mangerai in luogo santissimo; ne mangerà ogni maschio. Le tratterai come cose sante.
Numbers18:11 Questo ancora ti apparterrà: i doni che gli Israeliti presenteranno come tributo prelevato e tutte le loro offerte fatte con il rito di elevazione. Io le do a te ai tuoi figli e alle tue figlie con te per legge perenne. Chiunque sarà puro in casa tua ne potrà mangiare.
Numbers18:12 Ti do anche tutte le primizie che offriranno al Signore: il meglio dell’olio nuovo il meglio del mosto e del grano.
Numbers18:13 Le primizie di quanto produrrà la loro terra che essi porteranno al Signore saranno tue. Chiunque sarà puro in casa tua ne potrà mangiare.
Numbers18:14 Quanto in Israele sarà consacrato per voto di sterminio sarà tuo.
Numbers18:15 Ogni essere che nasce per primo da ogni essere vivente offerto al Signore sia degli uomini sia degli animali sarà tuo; però farai riscattare il primogenito dell’uomo e farai anche riscattare il primo nato dell’animale impuro.
Numbers18:16 Il tuo riscatto lo effettuerai dall’età di un mese secondo la stima di cinque sicli d’argento conformi al siclo del santuario che è di venti ghera.
Numbers18:17 Ma non farai riscattare il primo nato della mucca né il primo nato della pecora né il primo nato della capra: sono cosa sacra. Verserai il loro sangue sull’altare e farai bruciare le loro parti grasse come sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito al Signore.
Numbers18:18 La loro carne sarà tua; sarà tua come il petto dell’offerta che si fa con il rito di elevazione e come la coscia destra.
Numbers18:19 Io do a te
Numbers18:20 Il Signore disse ad Aronne: «Tu non avrai alcuna eredità nella loro terra e non ci sarà parte per te in mezzo a loro. Io sono la tua parte e la tua eredità in mezzo agli Israeliti.
Numbers18:21 Ai figli di Levi io do in possesso tutte le decime in Israele in cambio del servizio che fanno il servizio della tenda del convegno.
Numbers18:22 Gli Israeliti non si accosteranno più alla tenda del convegno per non caricarsi di un peccato che li farebbe morire.
Numbers18:23 Ma il servizio nella tenda del convegno lo faranno soltanto i leviti; essi porteranno il peso della loro colpa. Sarà una legge perenne di generazione in generazione. Non possederanno eredità tra gli Israeliti
Numbers18:24 poiché io do in possesso ai leviti le decime che gli Israeliti preleveranno come contributo per il Signore; per questo ho detto di loro: “Non avranno possesso ereditario tra gli Israeliti”».
Numbers18:25 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers18:26 «Parlerai inoltre ai leviti dicendo loro: “Quando prenderete dagli Israeliti la decima che io ho dato a voi da parte loro come vostra eredità preleverete un’offerta come contributo al Signore: una decima dalla decima.
Numbers18:27 Il vostro prelevamento vi sarà calcolato come quello del grano che viene dall’aia e come il mosto che esce dal torchio.
Numbers18:28 Così anche voi preleverete un’offerta per il Signore da tutte le decime che riceverete dagli Israeliti e darete al sacerdote Aronne l’offerta che avrete prelevato per il Signore.
Numbers18:29 Da tutte le cose che vi saranno concesse preleverete tutte le offerte per il Signore; di tutto ciò che vi sarà di meglio preleverete la parte sacra”.
Numbers18:30 Dirai loro: “Quando ne avrete prelevato il meglio quel che rimane sarà calcolato per i leviti come il provento dell’aia e come il provento del torchio.
Numbers18:31 Lo potrete mangiare in qualunque luogo voi e le vostre famiglie perché è il vostro salario in cambio del vostro servizio nella tenda del convegno.
Numbers18:32 Dal momento che ne avrete prelevato la parte migliore non sarete gravati da alcun peccato; non profanerete le cose sante degli Israeliti e non morirete”».
Numbers19:1 Il Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:
Numbers19:2 «Questa è una disposizione della legge che il Signore ha prescritto. Ordina agli Israeliti che ti portino una giovenca rossa senza macchia senza difetti e che non abbia mai portato il giogo.
Numbers19:3 La darete al sacerdote Eleàzaro che la condurrà fuori dell’accampamento e la farà immolare in sua presenza.
Numbers19:4 Il sacerdote Eleàzaro prenderà con il dito un po’ del sangue della giovenca e ne farà sette volte l’aspersione davanti alla tenda del convegno;
Numbers19:5 poi si brucerà la giovenca sotto i suoi occhi: se ne brucerà la pelle la carne e il sangue con gli escrementi.
Numbers19:6 Il sacerdote prenderà legno di cedro issòpo
Numbers19:7 Poi il sacerdote laverà le sue vesti e farà un bagno al suo corpo nell’acqua quindi rientrerà nell’accampamento; il sacerdote sarà impuro fino alla sera.
Numbers19:8 Colui che avrà bruciato la giovenca si laverà le vesti nell’acqua farà un bagno al suo corpo nell’acqua e sarà impuro fino alla sera.
Numbers19:9 Un uomo puro raccoglierà le ceneri della giovenca e le depositerà fuori dell’accampamento in luogo puro dove saranno conservate per la comunità degli Israeliti per l’acqua di purificazione: è un rito per il peccato.
Numbers19:10 Colui che avrà raccolto le ceneri della giovenca si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera. Questa sarà una legge perenne per gli Israeliti e per lo straniero che dimorerà presso di loro.
Numbers19:11 Chi avrà toccato il cadavere di qualsiasi persona sarà impuro per sette giorni.
Numbers19:12 Quando uno si sarà purificato con quell’acqua il terzo e il settimo giorno sarà puro; ma se non si purifica il terzo e il settimo giorno non sarà puro.
Numbers19:13 Chiunque avrà toccato il cadavere di una persona che è morta e non si sarà purificato avrà contaminato la Dimora del Signore e sarà eliminato da Israele. Siccome l’acqua di purificazione non è stata spruzzata su di lui egli è impuro; ha ancora addosso l’impurità.
Numbers19:14 Questa è la legge per quando un uomo muore in una tenda: chiunque entrerà nella tenda e tutto ciò che è nella tenda sarà impuro per sette giorni.
Numbers19:15 Ogni vaso scoperto sul quale non sia un coperchio o una legatura sarà impuro.
Numbers19:16 Chiunque sulla superficie di un campo avrà toccato un uomo ucciso di spada o morto di morte naturale o un osso d’uomo o un sepolcro sarà impuro per sette giorni.
Numbers19:17 Per colui che sarà divenuto impuro si prenderà la cenere della vittima bruciata per l’espiazione e vi si verserà sopra l’acqua corrente in un vaso;
Numbers19:18 poi un uomo puro prenderà issòpo lo intingerà nell’acqua e ne aspergerà la tenda
Numbers19:19 L’uomo puro aspergerà l’impuro il terzo giorno e il settimo giorno e lo purificherà il settimo giorno; poi colui che è stato impuro si laverà le vesti farà un bagno con l’acqua e alla sera diventerà puro.
Numbers19:20 Ma colui che reso impuro non si purificherà sarà eliminato dall’assemblea perché ha contaminato il santuario del Signore e l’acqua della purificazione non è stata aspersa su di lui: è impuro.
Numbers19:21 Sarà per loro una legge perenne. Colui che avrà asperso l’acqua di purificazione si laverà le vesti; chi avrà toccato l’acqua di purificazione sarà impuro fino alla sera.
Numbers19:22 Quanto l’impuro avrà toccato sarà impuro; chi lo avrà toccato sarà impuro fino alla sera».
Numbers20:1 Ora tutta la comunità degli Israeliti arrivò al deserto di Sin il primo mese e il popolo si fermò a Kades. Qui morì e fu sepolta Maria.
Numbers20:2 Mancava l’acqua per la comunità: ci fu un assembramento contro Mosè e contro Aronne.
Numbers20:3 Il popolo ebbe una lite con Mosè dicendo: «Magari fossimo morti quando morirono i nostri fratelli davanti al Signore!
Numbers20:4 Perché avete condotto l’assemblea del Signore in questo deserto per far morire noi e il nostro bestiame?
Numbers20:5 E perché ci avete fatto uscire dall’Egitto per condurci in questo luogo inospitale? Non è un luogo dove si possa seminare non ci sono fichi non vigne non melograni e non c’è acqua da bere».
Numbers20:6 Allora Mosè e Aronne si allontanarono dall’assemblea per recarsi all’ingresso della tenda del convegno; si prostrarono con la faccia a terra e la gloria del Signore apparve loro.
Numbers20:7 Il Signore parlò a Mosè dicendo:
Numbers20:8 «Prendi il bastone; tu e tuo fratello Aronne convocate la comunità e parlate alla roccia sotto i loro occhi ed essa darà la sua acqua; tu farai uscire per loro l’acqua dalla roccia e darai da bere alla comunità e al loro bestiame».
Numbers20:9 Mosè dunque prese il bastone che era davanti al Signore come il Signore gli aveva ordinato.
Numbers20:10 Mosè e Aronne radunarono l’assemblea davanti alla roccia e Mosè disse loro: «Ascoltate o ribelli: vi faremo noi forse uscire acqua da questa roccia?».
Numbers20:11 Mosè alzò la mano percosse la roccia con il bastone due volte e ne uscì acqua in abbondanza; ne bevvero la comunità e il bestiame.
Numbers20:12 Ma il Signore disse a Mosè e ad Aronne: «Poiché non avete creduto in me
Numbers20:13 Queste sono le acque di Merìba
Numbers20:14 Mosè mandò da Kades messaggeri al re di Edom per dirgli: «Così dice Israele tuo fratello: “Tu conosci tutte le tribolazioni che ci hanno colpito.
Numbers20:15 I nostri padri scesero in Egitto e noi in Egitto dimorammo per lungo tempo e gli Egiziani maltrattarono noi e i nostri padri.
Numbers20:16 Noi gridammo al Signore ed egli udì la nostra voce e mandò un angelo e ci fece uscire dall’Egitto; eccoci ora a Kades città al confine del tuo territorio.
Numbers20:17 Permettici di passare per il tuo territorio. Non passeremo per campi né per vigne e non berremo l’acqua dei pozzi; seguiremo la via Regia non devieremo né a destra né a sinistra finché non avremo attraversato il tuo territorio”».
Numbers20:18 Ma Edom gli rispose: «Tu non passerai da me; altrimenti uscirò contro di te con la spada».
Numbers20:19 Gli Israeliti gli dissero: «Passeremo per la strada maestra; se noi e il nostro bestiame berremo la tua acqua te la pagheremo: lasciaci soltanto transitare a piedi».
Numbers20:20 Ma quegli rispose: «Non passerai!». Edom mosse contro Israele con molta gente e con mano potente.
Numbers20:21 Così Edom rifiutò a Israele il transito nel suo territorio e Israele si tenne lontano da lui.
Numbers20:22 Tutta la comunità degli Israeliti levò l’accampamento da Kades e arrivò al monte Or.
Numbers20:23 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne al monte Or sui confini del territorio di Edom:
Numbers20:24 «Aronne sta per essere riunito ai suoi padri e non entrerà nella terra che ho dato agli Israeliti perché siete stati ribelli al mio ordine alle acque di Merìba.
Numbers20:25 Prendi Aronne e suo figlio Eleàzaro e falli salire sul monte Or.
Numbers20:26 Spoglia Aronne delle sue vesti e rivestine suo figlio Eleàzaro. Là Aronne sarà riunito ai suoi padri e morirà».
Numbers20:27 Mosè fece come il Signore aveva ordinato ed essi salirono sul monte Or sotto gli occhi di tutta la comunità.
Numbers20:28 Mosè spogliò Aronne delle sue vesti e ne rivestì Eleàzaro suo figlio. Là Aronne morì sulla cima del monte. Poi Mosè ed Eleàzaro scesero dal monte.
Numbers20:29 Tutta la comunità vide che Aronne era spirato e tutta la casa d’Israele lo pianse per trenta giorni.
Numbers21:1 Il re cananeo di Arad che abitava il Negheb appena seppe che Israele veniva per la via di Atarìm attaccò battaglia contro Israele e fece alcuni prigionieri.
Numbers21:2 Allora Israele fece un voto al Signore e disse: «Se tu mi consegni nelle mani questo popolo le loro città saranno da me votate allo sterminio».
Numbers21:3 Il Signore ascoltò la voce d’Israele e gli consegnò nelle mani i Cananei; Israele votò allo sterminio i Cananei e le loro città e quel luogo fu chiamato Corma.
Numbers21:4 Gli Israeliti si mossero dal monte Or per la via del Mar Rosso per aggirare il territorio di Edom. Ma il popolo non sopportò il viaggio.
Numbers21:5 Il popolo disse contro Dio e contro Mosè: «Perché ci avete fatto salire dall’Egitto per farci morire in questo deserto? Perché qui non c’è né pane né acqua e siamo nauseati di questo cibo così leggero».
Numbers21:6 Allora il Signore mandò fra il popolo serpenti brucianti i quali mordevano la gente e un gran numero d’Israeliti morì.
Numbers21:7 Il popolo venne da Mosè e disse: «Abbiamo peccato perché abbiamo parlato contro il Signore e contro di te; supplica il Signore che allontani da noi questi serpenti». Mosè pregò per il popolo.
Numbers21:8 Il Signore disse a Mosè: «Fatti un serpente e mettilo sopra un’asta; chiunque sarà stato morso e lo guarderà resterà in vita».
Numbers21:9 Mosè allora fece un serpente di bronzo e lo mise sopra l’asta; quando un serpente aveva morso qualcuno se questi guardava il serpente di bronzo restava in vita.
Numbers21:10 Gli Israeliti si mossero e si accamparono a Obot;
Numbers21:11 partiti da Obot si accamparono a Iie-Abarìm nel deserto che sta di fronte a Moab dal lato dove sorge il sole.
Numbers21:12 Di là si mossero e si accamparono nella valle di Zered.
Numbers21:13 Si mossero di là e si accamparono sull’altra riva dell’Arnon che scorre nel deserto e proviene dal territorio degli Amorrei; l’Arnon infatti è la frontiera di Moab fra Moab e gli Amorrei.
Numbers21:14 Per questo si dice nel libro delle Guerre del Signore: «Vaèb in Sufa e i torrenti
Numbers21:15 e il pendio dei torrenti
Numbers21:16 Di là andarono a Beèr. Questo è il pozzo di cui il Signore disse a Mosè: «Raduna il popolo e io gli darò l’acqua».
Numbers21:17 Allora Israele cantò questo canto: «Sgorga o pozzo: cantàtelo!
Numbers21:18 Pozzo scavato da prìncipi
Numbers21:19 da Mattanà a Nacalièl da Nacalièl a Bamòt
Numbers21:20 e da Bamòt alla valle che si trova nelle steppe di Moab presso la cima del Pisga che è di fronte al deserto.
Numbers21:21 Israele mandò messaggeri a Sicon re degli Amorrei per dirgli:
Numbers21:22 «Lasciami passare nel tuo territorio; noi non devieremo per i campi né per le vigne e non berremo l’acqua dei pozzi; seguiremo la via Regia finché avremo oltrepassato il tuo territorio».
Numbers21:23 Ma Sicon non permise a Israele di passare per il suo territorio anzi radunò tutto il suo popolo e uscì incontro a Israele nel deserto; giunse a Iaas e combatté contro Israele.
Numbers21:24 Israele lo sconfisse passandolo a fil di spada e conquistò il suo territorio dall’Arnon fino allo Iabbok estendendosi fino alla regione degli Ammoniti perché la frontiera degli Ammoniti era forte.
Numbers21:25 Israele prese tutte quelle città e abitò in tutte le città degli Amorrei cioè a Chesbon e in tutte le città del suo territorio;
Numbers21:26 Chesbon infatti era la città di Sicon re degli Amorrei il quale aveva mosso guerra al precedente re di Moab e gli aveva strappato di mano tutto il suo territorio fino all’Arnon.
Numbers21:27 Per questo dicono i poeti: «Entrate in Chesbon! Sia ricostruita e rifondata la città di Sicon!
Numbers21:28 Perché un fuoco uscì da Chesbon
Numbers21:29 Guai a te Moab
Numbers21:30 Ma noi li abbiamo trafitti! è rovinata Chesbon fino a Dibon. Abbiamo devastato fino a Nofach
Numbers21:31 Israele si stabilì dunque nella terra degli Amorrei.
Numbers21:32 Poi Mosè mandò a esplorare Iazer e gli Israeliti presero le città del suo territorio e ne cacciarono gli Amorrei che vi si trovavano.
Numbers21:33 Poi mutarono direzione e salirono lungo la strada verso Basan. Og re di Basan uscì contro di loro con tutta la sua gente per dar loro battaglia a Edrei.
Numbers21:34 Ma il Signore disse a Mosè: «Non lo temere perché io lo do in tuo potere lui tutta la sua gente e il suo territorio; trattalo come hai trattato Sicon re degli Amorrei che abitava a Chesbon».
Numbers21:35 E sconfissero lui i suoi figli e tutto il suo popolo così che non gli rimase più superstite alcuno e si impadronirono del suo territorio.
Numbers22:1 Poi gli Israeliti partirono e si accamparono nelle steppe di Moab oltre il Giordano di Gerico.
Numbers22:2 Balak figlio di Sippor vide quanto Israele aveva fatto agli Amorrei
Numbers22:3 e Moab ebbe grande paura di questo popolo che era così numeroso; Moab fu preso da spavento di fronte agli Israeliti.
Numbers22:4 Quindi Moab disse agli anziani di Madian: «Ora questa assemblea divorerà quanto è intorno a noi come il bue divora l’erba dei campi». Balak figlio di Sippor era in quel tempo re di Moab.
Numbers22:5 Egli mandò messaggeri a Balaam
Numbers22:6 Ora dunque vieni e maledici questo popolo per me poiché esso è più potente di me. Forse riuscirò a batterlo per scacciarlo dalla terra; perché io lo so: colui che tu benedici è benedetto e colui che tu maledici è maledetto».
Numbers22:7 Gli anziani di Moab e gli anziani di Madian partirono con in mano il compenso per l’oracolo. Arrivarono da Balaam e gli riferirono le parole di Balak.
Numbers22:8 Balaam disse loro: «Alloggiate qui stanotte e vi darò la risposta secondo quanto mi dirà il Signore». I capi di Moab si fermarono da Balaam.
Numbers22:9 Ora Dio venne da Balaam e gli disse: «Chi sono questi uomini che stanno da te?».
Numbers22:10 Balaam rispose a Dio: «Balak figlio di Sippor re di Moab mi ha mandato a dire:
Numbers22:11 “Ecco il popolo che è uscito dall’Egitto ha ricoperto la superficie della terra. Ora vieni maledicilo per me; forse riuscirò a batterlo e potrò scacciarlo”».
Numbers22:12 Dio disse a Balaam: «Tu non andrai con loro non maledirai quel popolo perché esso è benedetto».
Numbers22:13 Balaam si alzò la mattina e disse ai prìncipi di Balak: «Andatevene nella vostra terra perché il Signore si è rifiutato di lasciarmi venire con voi».
Numbers22:14 I prìncipi di Moab si alzarono tornarono da Balak e dissero: «Balaam si è rifiutato di venire con noi».
Numbers22:15 Allora Balak mandò di nuovo dei prìncipi in maggior numero e più influenti di quelli di prima.
Numbers22:16 Vennero da Balaam e gli dissero: «Così dice Balak
Numbers22:17 perché io ti colmerò di grandi onori e farò quanto mi dirai; vieni dunque e maledici per me questo popolo”».
Numbers22:18 Ma Balaam rispose e disse ai ministri di Balak: «Quand’anche Balak mi desse la sua casa piena d’argento e oro non potrei trasgredire l’ordine del Signore mio Dio per fare cosa piccola o grande.
Numbers22:19 Nondimeno trattenetevi qui anche voi stanotte perché io sappia ciò che il Signore mi dirà ancora».
Numbers22:20 La notte Dio venne da Balaam e gli disse: «Questi uomini non sono venuti a chiamarti? àlzati dunque e va’ con loro; ma farai ciò che io ti dirò».
Numbers22:21 Balaam quindi si alzò di buon mattino sellò l’asina e se ne andò con i capi di Moab.
Numbers22:22 Ma l’ira di Dio si accese perché egli stava andando; l’angelo del Signore si pose sulla strada per ostacolarlo. Egli cavalcava la sua asina e aveva con sé due servitori.
Numbers22:23 L’asina vide l’angelo del Signore che stava ritto sulla strada con la spada sguainata in mano. E l’asina deviò dalla strada e cominciò ad andare per i campi. Balaam percosse l’asina per rimetterla sulla strada.
Numbers22:24 Allora l’angelo del Signore si fermò in un sentiero infossato tra le vigne che aveva un muro di qua e un muro di là.
Numbers22:25 L’asina vide l’angelo del Signore si serrò al muro e strinse il piede di Balaam contro il muro e Balaam la percosse di nuovo.
Numbers22:26 L’angelo del Signore passò di nuovo più avanti e si fermò in un luogo stretto tanto stretto che non vi era modo di deviare né a destra né a sinistra.
Numbers22:27 L’asina vide l’angelo del Signore e si accovacciò sotto Balaam. L’ira di Balaam si accese ed egli percosse l’asina con il bastone.
Numbers22:28 Allora il Signore aprì la bocca dell’asina ed essa disse a Balaam: «Che cosa ti ho fatto perché tu mi percuota già per la terza volta?».
Numbers22:29 Balaam rispose all’asina: «Perché ti sei beffata di me! Ah se avessi una spada in mano ti ucciderei all’istante!».
Numbers22:30 L’asina disse a Balaam: «Non sono io la tua asina
Numbers22:31 Allora il Signore aprì gli occhi di Balaam ed egli vide l’angelo del Signore che stava ritto sulla strada con in mano la spada sguainata. Balaam si inginocchiò e si prostrò con la faccia a terra.
Numbers22:32 L’angelo del Signore gli disse: «Perché hai percosso la tua asina già tre volte? Ecco io sono uscito a ostacolarti perché il tuo cammino contro di me è rovinoso.
Numbers22:33 L’asina mi ha visto e ha deviato davanti a me per tre volte; se non avesse deviato davanti a me certo ora io avrei già ucciso proprio te e lasciato in vita lei».
Numbers22:34 Allora Balaam disse all’angelo del Signore: «Ho peccato perché non sapevo che tu ti fossi posto contro di me sul cammino; ora se questo è male ai tuoi occhi me ne tornerò indietro».
Numbers22:35 L’angelo del Signore disse a Balaam: «Va’ pure con questi uomini; ma dirai soltanto quello che io ti dirò». Balaam andò con i prìncipi di Balak.
Numbers22:36 Balak udì che Balaam arrivava e gli uscì incontro a Ir-Moab che è sulla frontiera dell’Arnon all’estremità del territorio.
Numbers22:37 Balak disse a Balaam: «Non avevo forse mandato a chiamarti con insistenza? Perché non sei venuto da me? Non sono forse in grado di trattarti con onore?».
Numbers22:38 Balaam rispose a Balak: «Ecco sono venuto da te; ma ora posso forse dire qualsiasi cosa? La parola che Dio mi metterà in bocca quella dirò».
Numbers22:39 Balaam andò con Balak e giunsero a Kiriat-Cusòt.
Numbers22:40 Balak immolò bestiame grosso e minuto e mandò parte della carne a Balaam e ai prìncipi che erano con lui.
Numbers22:41 La mattina Balak prese Balaam e lo fece salire a Bamòt-Baal e di là vide un’estremità del popolo accampato.
Numbers23:1 Balaam disse a Balak: «Costruiscimi qui sette altari e preparami qui sette giovenchi e sette arieti».
Numbers23:2 Balak fece come Balaam aveva detto; Balak e Balaam offrirono un giovenco e un ariete su ciascun altare.
Numbers23:3 Balaam disse a Balak: «Férmati presso il tuo olocausto e io andrò. Forse il Signore mi verrà incontro; quel che mi mostrerà io te lo riferirò». Andò su di un’altura brulla.
Numbers23:4 Dio andò incontro a Balaam e Balaam gli disse: «Ho preparato i sette altari e ho offerto un giovenco e un ariete su ciascun altare».
Numbers23:5 Allora il Signore mise una parola in bocca a Balaam e gli disse: «Torna da Balak e parla così».
Numbers23:6 Balaam tornò da Balak che stava presso il suo olocausto: egli e tutti i prìncipi di Moab.
Numbers23:7 Allora Balaam pronunciò il suo poema e disse: «Da Aram mi fa venire Balak
Numbers23:8 Come maledirò quel che Dio non ha maledetto? Come minaccerò quel che il Signore non ha minacciato?
Numbers23:9 Perché dalla vetta delle rupi io lo vedo e dalle alture lo contemplo: ecco un popolo che dimora in disparte e tra le nazioni non si annovera.
Numbers23:10 Chi può contare la polvere di Giacobbe? O chi può calcolare un solo quarto d’Israele? Possa io morire della morte dei giusti e sia la mia fine come la loro».
Numbers23:11 Allora Balak disse a Balaam: «Che cosa mi hai fatto? Per maledire i miei nemici io ti ho preso ed ecco li hai grandemente benedetti».
Numbers23:12 Rispose: «Non devo forse aver cura di dire solo quello che il Signore mi mette sulla bocca?».
Numbers23:13 Balak gli disse: «Vieni con me in altro luogo da dove tu possa vederlo; ne vedrai solo un’estremità non lo vedrai tutto intero: di là maledicilo per me».
Numbers23:14 Lo condusse al campo di Sofìm sulla cima del Pisga; costruì sette altari e offrì un giovenco e un ariete su ogni altare.
Numbers23:15 Allora Balaam disse a Balak: «Férmati presso il tuo olocausto e io andrò incontro al Signore».
Numbers23:16 Il Signore andò incontro a Balaam gli mise una parola sulla bocca e gli disse: «Torna da Balak e parla così».
Numbers23:17 Balaam tornò da Balak che stava presso il suo olocausto insieme con i capi di Moab. Balak gli disse: «Che cosa ha detto il Signore?».
Numbers23:18 Allora Balaam pronunciò il suo poema e disse: «Sorgi Balak e ascolta; porgimi orecchio figlio di Sippor!
Numbers23:19 Dio non è un uomo perché egli menta
Numbers23:20 Ecco di benedire ho ricevuto il comando: egli ha benedetto e non mi metterò contro.
Numbers23:21 Egli non scorge colpa in Giacobbe
Numbers23:22 Dio che lo ha fatto uscire dall’Egitto
Numbers23:23 Perché non vi è sortilegio contro Giacobbe e non vi è magìa contro Israele: a suo tempo vien detto a Giacobbe e a Israele che cosa opera Dio.
Numbers23:24 Ecco un popolo che si leva come una leonessa e si erge come un leone; non si accovaccia finché non abbia divorato la preda e bevuto il sangue degli uccisi».
Numbers23:25 Allora Balak disse a Balaam: «Se proprio non lo maledici almeno non benedirlo!».
Numbers23:26 Rispose Balaam e disse a Balak: «Non ti ho già detto che quanto il Signore dirà io dovrò eseguirlo?».
Numbers23:27 Balak disse a Balaam: «Vieni ti condurrò in altro luogo: forse piacerà agli occhi di Dio che tu lo maledica per me di là».
Numbers23:28 Così Balak condusse Balaam in cima al Peor che è di fronte al deserto.
Numbers23:29 Balaam disse a Balak: «Costruiscimi qui sette altari e preparami sette giovenchi e sette arieti».
Numbers23:30 Balak fece come Balaam aveva detto e offrì un giovenco e un ariete su ogni altare.
Numbers24:1 Balaam vide che al Signore piaceva benedire Israele e non andò come le altre volte alla ricerca di sortilegi ma rivolse la sua faccia verso il deserto.
Numbers24:2 Balaam alzò gli occhi e vide Israele accampato tribù per tribù. Allora lo spirito di Dio fu sopra di lui.
Numbers24:3 Egli pronunciò il suo poema e disse: «Oracolo di Balaam figlio di Beor
Numbers24:4 oracolo di chi ode le parole di Dio
Numbers24:5 Come sono belle le tue tende Giacobbe
Numbers24:6 Si estendono come vallate
Numbers24:7 Fluiranno acque dalle sue secchie e il suo seme come acque copiose. Il suo re sarà più grande di Agag e il suo regno sarà esaltato.
Numbers24:8 Dio che lo ha fatto uscire dall’Egitto
Numbers24:9 Si accoscia si accovaccia come un leone e come una leonessa: chi lo farà alzare? Benedetto chi ti benedice e maledetto chi ti maledice».
Numbers24:10 Allora l’ira di Balak si accese contro Balaam; Balak batté le mani e disse a Balaam: «Per maledire i miei nemici ti ho chiamato ed ecco li hai grandemente benedetti per tre volte.
Numbers24:11 Ora vattene nella tua terra! Avevo detto che ti avrei colmato di onori ma ecco il Signore ti ha impedito di averli».
Numbers24:12 Balaam disse a Balak: «Non avevo forse detto ai messaggeri che mi avevi mandato:
Numbers24:13 “Quand’anche Balak mi desse la sua casa piena d’argento e d’oro non potrei trasgredire l’ordine del Signore per fare cosa buona o cattiva di mia iniziativa: ciò che il Signore dirà quello soltanto dirò”?
Numbers24:14 Ora sto per tornare al mio popolo; ebbene vieni: ti predirò ciò che questo popolo farà al tuo popolo nei giorni a venire».
Numbers24:15 Egli pronunciò il suo poema e disse: «Oracolo di Balaam figlio di Beor
Numbers24:16 oracolo di chi ode le parole di Dio e conosce la scienza dell’Altissimo
Numbers24:17 Io lo vedo ma non ora
Numbers24:18 Edom diverrà sua conquista e diverrà sua conquista Seir suo nemico
Numbers24:19 Uno di Giacobbe dominerà e farà perire gli scampati dalla città».
Numbers24:20 Poi vide Amalèk pronunciò il suo poema e disse: «Amalèk è la prima delle nazioni
Numbers24:21 Poi vide i Keniti pronunciò il suo poema e disse: «Sicura è la tua dimora o Caino
Numbers24:22 Ma sarà dato all’incendio
Numbers24:23 Pronunciò ancora il suo poema e disse: «Ahimè! Chi vivrà dopo che Dio avrà compiuto queste cose?
Numbers24:24 Verranno navi dalla parte dei Chittìm e piegheranno Assur e piegheranno Eber
Numbers24:25 Poi Balaam si alzò e tornò nella sua terra mentre Balak se ne andò per la sua strada.
Numbers25:1 Israele si stabilì a Sittìm e il popolo cominciò a fornicare con le figlie di Moab.
Numbers25:2 Esse invitarono il popolo ai sacrifici offerti ai loro dèi; il popolo mangiò e si prostrò davanti ai loro dèi.
Numbers25:3 Israele aderì a Baal-Peor e l’ira del Signore si accese contro Israele.
Numbers25:4 Il Signore disse a Mosè: «Prendi tutti i capi del popolo e fa’ appendere al palo costoro davanti al Signore in faccia al sole e si allontanerà l’ira ardente del Signore da Israele».
Numbers25:5 Mosè disse ai giudici d’Israele: «Ognuno di voi uccida dei suoi uomini coloro che hanno aderito a Baal-Peor».
Numbers25:6 Uno degli Israeliti venne e condusse ai suoi fratelli una donna madianita sotto gli occhi di Mosè e di tutta la comunità degli Israeliti mentre essi stavano piangendo all’ingresso della tenda del convegno.
Numbers25:7 Vedendo ciò Fineès figlio di Eleàzaro figlio del sacerdote Aronne si alzò in mezzo alla comunità prese in mano una lancia
Numbers25:8 seguì quell’uomo di Israele nell’alcova e li trafisse tutti e due
Numbers25:9 Quelli che morirono per il flagello furono ventiquattromila.
Numbers25:10 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers25:11 «Fineès
Numbers25:12 Perciò digli che io stabilisco con lui la mia alleanza di pace;
Numbers25:13 essa sarà per lui e per la sua discendenza dopo di lui un’alleanza di perenne sacerdozio perché egli ha avuto zelo per il suo Dio e ha compiuto il rito espiatorio per gli Israeliti».
Numbers25:14 L’uomo d’Israele ucciso con la Madianita si chiamava Zimrì figlio di Salu principe di un casato paterno dei Simeoniti.
Numbers25:15 La donna uccisa la Madianita si chiamava Cozbì figlia di Sur capo della gente di un casato in Madian.
Numbers25:16 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers25:17 «Trattate i Madianiti da nemici e uccideteli
Numbers25:18 poiché essi sono stati nemici per voi con le astuzie che hanno usato con voi nella vicenda di Peor e di Cozbì figlia di un principe di Madian loro sorella
Numbers25:19 Dopo il flagello
Numbers26:1 il Signore parlò a Mosè e ad Eleàzaro figlio del sacerdote Aronne e disse:
Numbers26:2 «Fate il computo di tutta la comunità degli Israeliti dai vent’anni in su suddivisi secondo i loro casati paterni di quanti in Israele possono andare in guerra».
Numbers26:3 Mosè e il sacerdote Eleàzaro dissero loro nelle steppe di Moab presso il Giordano di Gerico:
Numbers26:4 «Si faccia il censimento dai vent’anni in su secondo quanto il Signore aveva ordinato a Mosè e agli Israeliti usciti dalla terra d’Egitto».
Numbers26:5 Ruben primogenito d’Israele. Figli di Ruben: da Enoc discende la famiglia degli Enochiti; da Pallu discende la famiglia dei Palluiti;
Numbers26:6 da Chesron discende la famiglia dei Chesroniti; da Carmì discende la famiglia dei Carmiti.
Numbers26:7 Tali sono le famiglie dei Rubeniti: quelli che furono registrati erano quarantatremilasettecentotrenta.
Numbers26:8 Figli di Pallu: Eliàb.
Numbers26:9 Figli di Eliàb: Nemuèl Datan e Abiràm. Questi sono quel Datan e quell’Abiràm membri del consiglio che si ribellarono contro Mosè e contro Aronne con la gente di Core quando questa si era ribellata contro il Signore;
Numbers26:10 la terra spalancò la bocca e li inghiottì insieme con Core quando quella gente perì e il fuoco divorò duecentocinquanta uomini che servirono d’esempio.
Numbers26:11 Ma i figli di Core non perirono.
Numbers26:12 Figli di Simeone secondo le loro famiglie: da Nemuèl discende la famiglia dei Nemueliti; da Iamin la famiglia degli Iaminiti; da Iachin la famiglia degli Iachiniti;
Numbers26:13 da Zerach la famiglia degli Zerachiti; da Saul la famiglia dei Sauliti.
Numbers26:14 Tali sono le famiglie dei Simeoniti. Ne furono registrati ventiduemiladuecento.
Numbers26:15 Figli di Gad secondo le loro famiglie: da Sefon discende la famiglia dei Sefoniti; da Agghì la famiglia degli Agghiti; da Sunì la famiglia dei Suniti;
Numbers26:16 da Oznì la famiglia degli Ozniti; da Erì la famiglia degli Eriti;
Numbers26:17 da Arod la famiglia degli Aroditi; da Arelì la famiglia degli Areliti.
Numbers26:18 Tali sono le famiglie dei figli di Gad. Ne furono registrati quarantamilacinquecento.
Numbers26:19 Figli di Giuda: Er e Onan; ma Er e Onan morirono nella terra di Canaan.
Numbers26:20 I figli di Giuda secondo le loro famiglie furono: da Sela discende la famiglia dei Selaniti; da Peres la famiglia dei Peresiti; da Zerach la famiglia degli Zerachiti.
Numbers26:21 I figli di Peres furono: da Chesron discende la famiglia dei Chesroniti; da Camul discende la famiglia dei Camuliti.
Numbers26:22 Tali sono le famiglie di Giuda. Ne furono registrati settantaseimilacinquecento.
Numbers26:23 Figli di ìssacar secondo le loro famiglie: da Tola discende la famiglia dei Tolaiti; da Puva la famiglia dei Puviti;
Numbers26:24 da Iasub la famiglia degli Iasubiti; da Simron la famiglia dei Simroniti.
Numbers26:25 Tali sono le famiglie di ìssacar. Ne furono registrati sessantaquattromilatrecento.
Numbers26:26 Figli di Zàbulon secondo le loro famiglie: da Sered discende la famiglia dei Serediti; da Elon la famiglia degli Eloniti; da Iacleèl la famiglia degli Iacleeliti.
Numbers26:27 Tali sono le famiglie degli Zabuloniti. Ne furono registrati sessantamilacinquecento.
Numbers26:28 Figli di Giuseppe secondo le loro famiglie: Manasse ed èfraim.
Numbers26:29 Figli di Manasse: da Machir discende la famiglia dei Machiriti. Machir generò Gàlaad. Da Gàlaad discende la famiglia dei Galaaditi.
Numbers26:30 Questi sono i figli di Gàlaad: da Iezer discende la famiglia degli Iezeriti; da Chelek discende la famiglia dei Cheleciti;
Numbers26:31 da Asrièl discende la famiglia degli Asrieliti; da Sichem discende la famiglia dei Sichemiti;
Numbers26:32 da Semidà discende la famiglia dei Semidaiti; da Chefer discende la famiglia dei Cheferiti.
Numbers26:33 Ora Selofcàd figlio di Chefer non ebbe maschi ma soltanto figlie e le figlie di Selofcàd si chiamarono Macla Noa Cogla Milca e Tirsa.
Numbers26:34 Tali sono le famiglie di Manasse. Ne furono registrati cinquantaduemilasettecento.
Numbers26:35 Questi sono i figli di èfraim secondo le loro famiglie: da Sutèlach discende la famiglia dei Sutalchiti; da Becher la famiglia dei Becheriti; da Tacan la famiglia dei Tacaniti.
Numbers26:36 Questi sono i figli di Sutèlach: da Eran discende la famiglia degli Eraniti.
Numbers26:37 Tali sono le famiglie dei figli di èfraim. Ne furono registrati trentaduemilacinquecento. Questi sono i figli di Giuseppe secondo le loro famiglie.
Numbers26:38 Figli di Beniamino secondo le loro famiglie: da Bela discende la famiglia dei Belaiti; da Asbel discende la famiglia degli Asbeliti; da Achiràm discende la famiglia degli Achiramiti;
Numbers26:39 da Sufam discende la famiglia dei Sufamiti; da Cufam discende la famiglia dei Cufamiti.
Numbers26:40 I figli di Bela furono Ard e Naamàn; da Ard discende la famiglia degli Arditi; da Naamàn discende la famiglia dei Naamiti.
Numbers26:41 Tali sono i figli di Beniamino secondo le loro famiglie. Ne furono registrati quarantacinquemilaseicento.
Numbers26:42 Questi sono i figli di Dan secondo le loro famiglie: da Sucam discende la famiglia dei Sucamiti. Sono queste le famiglie di Dan secondo le loro famiglie.
Numbers26:43 Totale per le famiglie dei Sucamiti: ne furono registrati sessantaquattromilaquattrocento.
Numbers26:44 Figli di Aser secondo le loro famiglie: da Imna discende la famiglia degli Imniti; da Isvì la famiglia degli Isviti; da Berià la famiglia dei Beriiti.
Numbers26:45 Dai figli di Berià discendono: da Cheber discende la famiglia dei Cheberiti; da Malchièl discende la famiglia dei Malchieliti.
Numbers26:46 La figlia di Aser si chiamava Serach.
Numbers26:47 Tali sono le famiglie dei figli di Aser. Ne furono registrati cinquantatremilaquattrocento.
Numbers26:48 Figli di Nèftali secondo le loro famiglie: da Iacseèl discende la famiglia degli Iacseeliti; da Gunì la famiglia dei Guniti;
Numbers26:49 da Ieser la famiglia degli Ieseriti; da Sillem la famiglia dei Sillemiti.
Numbers26:50 Tali sono le famiglie di Nèftali secondo le loro famiglie. Ne furono registrati quarantacinquemilaquattrocento.
Numbers26:51 Questi sono gli Israeliti che furono registrati: seicentounmilasettecentotrenta.
Numbers26:52 Il Signore parlò a Mosè dicendo:
Numbers26:53 «Tra costoro la terra sarà divisa in eredità secondo il numero delle persone.
Numbers26:54 A chi è numeroso darai numerosa eredità e a chi è piccolo darai piccola eredità a ciascuno sarà data la sua eredità secondo il numero dei suoi censiti.
Numbers26:55 La terra sarà divisa per sorteggio; essi riceveranno la rispettiva proprietà secondo i nomi delle loro tribù paterne.
Numbers26:56 La ripartizione delle proprietà sarà gettata a sorte per tutte le tribù grandi o piccole».
Numbers26:57 Questi sono i leviti dei quali si fece il censimento secondo le loro famiglie: da Gherson discende la famiglia dei Ghersoniti; da Keat la famiglia dei Keatiti; da Merarì la famiglia dei Merariti.
Numbers26:58 Queste sono le famiglie di Levi: la famiglia dei Libniti la famiglia degli Ebroniti la famiglia dei Macliti la famiglia dei Musiti la famiglia dei Coriti. Keat generò Amram.
Numbers26:59 La moglie di Amram si chiamava Iochebed figlia di Levi che nacque a Levi in Egitto; essa partorì ad Amram Aronne Mosè e Maria loro sorella.
Numbers26:60 Ad Aronne nacquero Nadab e Abiu Eleàzaro e Itamàr.
Numbers26:61 Ora Nadab e Abiu morirono quando presentarono al Signore un fuoco illegittimo.
Numbers26:62 I censiti furono ventitremila: tutti maschi
Numbers26:63 Questi sono i censiti da Mosè e dal sacerdote Eleàzaro i quali fecero il censimento degli Israeliti nelle steppe di Moab presso il Giordano di Gerico.
Numbers26:64 Fra questi non vi era alcuno di quegli Israeliti dei quali Mosè e il sacerdote Aronne avevano fatto il censimento nel deserto del Sinai
Numbers26:65 perché il Signore aveva detto di loro: «Dovranno morire nel deserto!». E non ne rimase neppure uno eccetto Caleb figlio di Iefunnè e Giosuè figlio di Nun.
Numbers27:1 Si fecero avanti le figlie di Selofcàd figlio di Chefer figlio di Gàlaad
Numbers27:2 Si presentarono davanti a Mosè davanti al sacerdote Eleàzaro davanti ai prìncipi e a tutta la comunità all'ingresso della tenda del convegno e dissero:
Numbers27:3 «Nostro padre è morto nel deserto. Egli non era nella compagnia di coloro che si erano coalizzati contro il Signore non era della gente di Core ma è morto a causa del suo peccato senza figli maschi.
Numbers27:4 Perché dovrebbe il nome di nostro padre scomparire dalla sua famiglia per il fatto che non ha avuto figli maschi? Dacci una proprietà in mezzo ai fratelli di nostro padre».
Numbers27:5 Mosè presentò la loro causa davanti al Signore.
Numbers27:6 Il Signore disse a Mosè:
Numbers27:7 «Le figlie di Selofcàd dicono bene. Darai loro in eredità una proprietà tra i fratelli del loro padre e farai passare a esse l’eredità del loro padre.
Numbers27:8 Parlerai inoltre agli Israeliti e dirai: “Quando un uomo morirà senza lasciare un figlio maschio farete passare la sua eredità alla figlia.
Numbers27:9 Se non ha neppure una figlia darete la sua eredità ai suoi fratelli.
Numbers27:10 Se non ha fratelli darete la sua eredità ai fratelli del padre.
Numbers27:11 Se non ci sono fratelli del padre darete la sua eredità al parente più stretto nella sua cerchia familiare e quegli la possederà. Questa sarà per gli Israeliti una norma di diritto secondo quanto il Signore ha ordinato a Mosè”».
Numbers27:12 Il Signore disse a Mosè: «Sali su questo monte degli Abarìm e contempla la terra che io do agli Israeliti.
Numbers27:13 Quando l'avrai vista anche tu sarai riunito ai tuoi padri come fu riunito Aronne tuo fratello
Numbers27:14 perché vi siete ribellati contro il mio ordine nel deserto di Sin quando la comunità si ribellò e non avete manifestato la mia santità agli occhi loro a proposito di quelle acque». Sono le acque di Merìba di Kades nel deserto di Sin.
Numbers27:15 Mosè disse al Signore:
Numbers27:16 «Il Signore il Dio della vita di ogni essere vivente metta a capo di questa comunità un uomo
Numbers27:17 che li preceda nell'uscire e nel tornare li faccia uscire e li faccia tornare perché la comunità del Signore non sia un gregge senza pastore».
Numbers27:18 Il Signore disse a Mosè: «Prenditi Giosuè figlio di Nun uomo in cui è lo spirito; porrai la mano su di lui
Numbers27:19 lo farai comparire davanti al sacerdote Eleàzaro e davanti a tutta la comunità gli darai i tuoi ordini sotto i loro occhi
Numbers27:20 e porrai su di lui una parte della tua autorità
Numbers27:21 Egli si presenterà davanti al sacerdote Eleàzaro che consulterà per lui il giudizio degli urìm davanti al Signore; egli e tutti gli Israeliti con lui e tutta la comunità usciranno all'ordine di Eleàzaro ed entreranno all'ordine suo».
Numbers27:22 Mosè fece come il Signore gli aveva ordinato; prese Giosuè e lo fece comparire davanti al sacerdote Eleàzaro e davanti a tutta la comunità
Numbers27:23 pose su di lui le mani e gli diede i suoi ordini come il Signore aveva detto per mezzo di Mosè.
Numbers28:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers28:2 «Ordina agli Israeliti e di’ loro: “Avrete cura di presentarmi al tempo stabilito l’offerta l’alimento dei miei sacrifici da consumare con il fuoco profumo a me gradito”.
Numbers28:3 Dirai loro: “Questo è il sacrificio consumato dal fuoco che offrirete al Signore: agnelli dell'anno senza difetti due al giorno come olocausto perenne.
Numbers28:4 Offrirai il primo agnello la mattina e l'altro agnello lo offrirai al tramonto;
Numbers28:5 come oblazione un decimo di efa di fior di farina impastata con un quarto di hin di olio puro.
Numbers28:6 Tale è l’olocausto perenne offerto presso il monte Sinai: sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito al Signore.
Numbers28:7 La libagione sarà di un quarto di hin per il primo agnello; la libagione sarà versata nel santuario bevanda inebriante in onore del Signore.
Numbers28:8 Offrirai il secondo agnello al tramonto con un’oblazione e una libagione simili a quelle della mattina: è un sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito al Signore.
Numbers28:9 Nel giorno di sabato offrirete due agnelli dell’anno senza difetti; come oblazione due decimi di fior di farina impastata con olio con la sua libagione.
Numbers28:10 è l’olocausto del sabato per ogni sabato oltre l'olocausto perenne e la sua libagione.
Numbers28:11 Al principio dei vostri mesi offrirete come olocausto al Signore due giovenchi un ariete
Numbers28:12 e tre decimi di fior di farina impastata con olio come oblazione per ciascun giovenco; due decimi di fior di farina impastata con olio per il solo ariete
Numbers28:13 e ciascuna volta un decimo di fior di farina impastata con olio come oblazione per ogni agnello. è un olocausto di profumo gradito un sacrificio consumato dal fuoco in onore del Signore.
Numbers28:14 Le libagioni saranno di un mezzo hin di vino per giovenco di un terzo di hin per l'ariete e di un quarto di hin per agnello. è l’olocausto del mese per tutti i mesi dell'anno.
Numbers28:15 Si offrirà al Signore un capro in sacrificio per il peccato oltre l’olocausto perenne e la sua libagione.
Numbers28:16 Il primo mese il giorno quattordici del mese sarà la Pasqua del Signore.
Numbers28:17 Il giorno quindici di quel mese sarà giorno di festa. Per sette giorni si mangerà pane azzimo.
Numbers28:18 Il primo giorno si terrà una riunione sacra; non farete alcun lavoro servile.
Numbers28:19 Offrirete in sacrificio consumato dal fuoco un olocausto al Signore: due giovenchi un ariete e sette agnelli dell'anno senza difetti.
Numbers28:20 La loro oblazione sarà fior di farina impastata con olio: ne offrirete tre decimi per giovenco e due per l’ariete
Numbers28:21 ne offrirai un decimo per volta per ciascuno dei sette agnelli
Numbers28:22 e offrirai un capro come sacrificio per il peccato per compiere il rito espiatorio su di voi.
Numbers28:23 Offrirete questi sacrifici oltre l'olocausto della mattina che è un olocausto perenne.
Numbers28:24 Li offrirete ogni giorno per sette giorni; è un alimento consumato dal fuoco un sacrificio di profumo gradito al Signore. Lo si offrirà oltre l'olocausto perenne con la sua libagione.
Numbers28:25 Il settimo giorno terrete una riunione sacra; non farete alcun lavoro servile.
Numbers28:26 Il giorno delle primizie quando presenterete al Signore un’oblazione nuova alla vostra festa delle Settimane terrete una riunione sacra; non farete alcun lavoro servile.
Numbers28:27 Offrirete in olocausto di profumo gradito al Signore due giovenchi un ariete e sette agnelli dell’anno.
Numbers28:28 La loro oblazione sarà fior di farina impastata con olio: tre decimi per ogni giovenco due decimi per il solo ariete
Numbers28:29 e un decimo ogni volta per ciascuno dei sette agnelli.
Numbers28:30 Offrirete un capro per compiere il rito espiatorio per voi.
Numbers28:31 Offrirete questi sacrifici oltre l'olocausto perenne e la sua oblazione. Sceglierete animali senza difetti e vi aggiungerete le loro libagioni.
Numbers29:1 Il settimo mese il primo del mese terrete una riunione sacra; non farete alcun lavoro servile. Sarà per voi il giorno dell’acclamazione con le trombe.
Numbers29:2 Offrirete in olocausto di profumo gradito al Signore un giovenco un ariete sette agnelli dell'anno senza difetti.
Numbers29:3 La loro oblazione sarà fior di farina impastata con olio: tre decimi per il giovenco
Numbers29:4 un decimo per ciascuno dei sette agnelli.
Numbers29:5 Offrirete inoltre un capro in sacrificio per il peccato per compiere il rito espiatorio per voi
Numbers29:6 oltre l’olocausto del mese con la sua oblazione e l'olocausto perenne con la sua oblazione e le loro libagioni secondo il loro rito. Sarà un sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito al Signore.
Numbers29:7 Il dieci di questo settimo mese terrete una riunione sacra e vi umilierete; non farete alcun lavoro
Numbers29:8 e offrirete in olocausto di profumo gradito al Signore un giovenco un ariete sette agnelli dell’anno senza difetti.
Numbers29:9 La loro oblazione sarà fior di farina impastata con olio: tre decimi per il giovenco due decimi per il solo ariete
Numbers29:10 un decimo ogni volta per ciascuno dei sette agnelli.
Numbers29:11 Offrirete inoltre un capro in sacrificio per il peccato oltre il sacrificio per il peccato del rito espiatorio e oltre l'olocausto perenne con la sua oblazione e le loro libagioni.
Numbers29:12 Il quindicesimo giorno del settimo mese terrete una riunione sacra; non farete alcun lavoro servile e celebrerete una festa in onore del Signore per sette giorni.
Numbers29:13 Offrirete in olocausto come sacrificio consumato dal fuoco profumo gradito al Signore tredici giovenchi due arieti
Numbers29:14 La loro oblazione sarà fior di farina impastata con olio: tre decimi per ciascuno dei tredici giovenchi due decimi per ciascuno dei due arieti
Numbers29:15 un decimo ogni volta per ciascuno dei quattordici agnelli.
Numbers29:16 Offrirete inoltre un capro in sacrificio per il peccato oltre l'olocausto perenne con la sua oblazione e la sua libagione.
Numbers29:17 Il secondo giorno offrirete dodici giovenchi due arieti quattordici agnelli dell'anno senza difetti
Numbers29:18 con le loro oblazioni e le libagioni per i giovenchi gli arieti e gli agnelli secondo il numero e il rito
Numbers29:19 e un capro in sacrificio per il peccato oltre l’olocausto perenne la sua oblazione e le loro libagioni.
Numbers29:20 Il terzo giorno offrirete undici giovenchi due arieti quattordici agnelli dell'anno senza difetti
Numbers29:21 con le loro oblazioni e le loro libagioni per i giovenchi gli arieti e gli agnelli secondo il loro numero e il rito
Numbers29:22 e un capro in sacrificio per il peccato oltre l’olocausto perenne la sua oblazione e la sua libagione.
Numbers29:23 Il quarto giorno offrirete dieci giovenchi due arieti quattordici agnelli dell'anno senza difetti
Numbers29:24 con le loro offerte e le loro libagioni per i giovenchi gli arieti e gli agnelli secondo il loro numero e il rito
Numbers29:25 e un capro in sacrificio per il peccato
Numbers29:26 Il quinto giorno offrirete nove giovenchi due arieti quattordici agnelli dell'anno senza difetti
Numbers29:27 con le loro oblazioni e le loro libagioni per i giovenchi gli arieti e gli agnelli secondo il loro numero e il rito
Numbers29:28 e un capro in sacrificio per il peccato oltre l’olocausto perenne la sua oblazione e la sua libagione.
Numbers29:29 Il sesto giorno offrirete otto giovenchi due arieti quattordici agnelli dell'anno senza difetti
Numbers29:30 con le loro oblazioni e le loro libagioni per i giovenchi gli arieti e gli agnelli secondo il loro numero e il rito
Numbers29:31 e un capro in sacrificio per il peccato oltre l’olocausto perenne la sua oblazione e la sua libagione.
Numbers29:32 Il settimo giorno offrirete sette giovenchi due arieti quattordici agnelli dell'anno senza difetti
Numbers29:33 con le loro oblazioni e le loro libagioni per i giovenchi gli arieti e gli agnelli secondo il loro numero e il rito
Numbers29:34 e un capro in sacrificio per il peccato oltre l'olocausto perenne
Numbers29:35 L’ottavo giorno terrete una riunione sacra; non farete alcun lavoro servile;
Numbers29:36 offrirete in olocausto come sacrificio consumato dal fuoco
Numbers29:37 con le loro oblazioni e le loro libagioni per il giovenco l’ariete e gli agnelli secondo il loro numero e il rito
Numbers29:38 e un capro in sacrificio per il peccato oltre l’olocausto perenne la sua oblazione e la sua libagione.
Numbers29:39 Questi sono i sacrifici che offrirete al Signore nelle vostre solennità oltre i vostri voti e le vostre offerte spontanee si tratti dei vostri olocausti o delle vostre oblazioni o delle vostre libagioni o dei vostri sacrifici di comunione”».
Numbers30:1 Mosè riferì agli Israeliti quanto il Signore gli aveva ordinato.
Numbers30:2 Mosè disse ai capi delle tribù degli Israeliti: «Questo il Signore ha ordinato:
Numbers30:3 “Quando uno avrà fatto un voto al Signore o si sarà impegnato con giuramento a un obbligo non violi la sua parola ma dia esecuzione a quanto ha promesso con la bocca.
Numbers30:4 Quando una donna avrà fatto un voto al Signore e si sarà impegnata a un obbligo
Numbers30:5 se il padre venuto a conoscenza del voto di lei e dell’obbligo al quale si è impegnata non dice nulla tutti i voti di lei saranno validi e saranno validi tutti gli obblighi ai quali si sarà impegnata.
Numbers30:6 Ma se il padre quando ne viene a conoscenza le fa opposizione tutti i voti di lei e tutti gli obblighi ai quali si sarà impegnata non saranno validi; il Signore la perdonerà perché il padre le ha fatto opposizione.
Numbers30:7 Se si sposa quando è legata da voti o da un obbligo assunto alla leggera con le labbra
Numbers30:8 se il marito ne ha conoscenza e quando viene a conoscenza non dice nulla i voti di lei saranno validi e saranno validi gli obblighi da lei assunti.
Numbers30:9 Ma se il marito
Numbers30:10 Ma il voto di una vedova o di una donna ripudiata qualunque sia l'obbligo che si è assunta rimarrà valido.
Numbers30:11 Se una donna nella casa del marito farà voti o si impegnerà con giuramento a un obbligo
Numbers30:12 e il marito ne avrà conoscenza se il marito non dice nulla e non le fa opposizione tutti i voti di lei saranno validi e saranno validi tutti gli obblighi da lei assunti.
Numbers30:13 Ma se il marito quando ne viene a conoscenza li annulla quanto le sarà uscito dalle labbra voti od obblighi non sarà valido: il marito lo ha annullato; il Signore la perdonerà.
Numbers30:14 Il marito può ratificare e il marito può annullare qualunque voto e qualunque giuramento per il quale ella sia impegnata a mortificarsi.
Numbers30:15 Ma se il marito con il passare dei giorni non dice nulla in proposito egli ratifica così tutti i voti di lei e tutti gli obblighi da lei assunti; li ratifica perché non ha detto nulla a questo proposito quando ne ha avuto conoscenza.
Numbers30:16 Ma se li annulla qualche tempo dopo averne avuto conoscenza porterà il peso della colpa della moglie”».
Numbers30:17 Queste sono le leggi che il Signore prescrisse a Mosè riguardo al marito e alla moglie al padre e alla figlia quando questa è ancora fanciulla in casa del padre.
Numbers31:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers31:2 «Compi la vendetta degli Israeliti contro i Madianiti quindi sarai riunito ai tuoi padri».
Numbers31:3 Mosè disse al popolo: «Si armino fra voi uomini per l’esercito e marcino contro Madian per eseguire la vendetta del Signore su Madian.
Numbers31:4 Manderete in guerra mille uomini per tribù per tutte le tribù d'Israele».
Numbers31:5 Così furono reclutati tra le migliaia d'Israele
Numbers31:6 Mosè mandò in guerra quei mille uomini per tribù e con loro Fineès figlio del sacerdote Eleàzaro il quale portava gli oggetti sacri e aveva in mano le trombe dell'acclamazione.
Numbers31:7 Marciarono dunque contro Madian come il Signore aveva ordinato a Mosè e uccisero tutti i maschi.
Numbers31:8 Tra i caduti uccisero anche i re di Madian Evì Rekem Sur Cur e Reba
Numbers31:9 Gli Israeliti fecero prigioniere le donne di Madian e i loro fanciulli e catturarono come bottino tutto il loro bestiame tutte le loro greggi e ogni loro bene;
Numbers31:10 appiccarono il fuoco a tutte le città che quelli abitavano e a tutti i loro recinti
Numbers31:11 e presero tutto il bottino e tutta la preda gente e bestiame.
Numbers31:12 Poi condussero i prigionieri la preda e il bottino a Mosè al sacerdote Eleàzaro e alla comunità degli Israeliti accampati nelle steppe di Moab presso il Giordano di Gerico.
Numbers31:13 Mosè il sacerdote Eleàzaro e tutti i prìncipi della comunità uscirono loro incontro fuori dell'accampamento.
Numbers31:14 Mosè si adirò contro i comandanti dell'esercito capi di migliaia e capi di centinaia che tornavano da quella spedizione di guerra.
Numbers31:15 Mosè disse loro: «Avete lasciato in vita tutte le femmine?
Numbers31:16 Proprio loro per suggerimento di Balaam hanno insegnato agli Israeliti l’infedeltà verso il Signore nella vicenda di Peor per cui venne il flagello nella comunità del Signore.
Numbers31:17 Ora uccidete ogni maschio tra i fanciulli e uccidete ogni donna che si è unita con un uomo;
Numbers31:18 ma tutte le fanciulle che non si sono unite con uomini conservatele in vita per voi.
Numbers31:19 Voi poi accampatevi per sette giorni fuori del campo; chiunque ha ucciso qualcuno e chiunque ha toccato un caduto si purifichi il terzo e il settimo giorno: questo tanto per voi quanto per i vostri prigionieri.
Numbers31:20 Purificherete anche ogni veste ogni oggetto di pelle ogni lavoro di pelo di capra e ogni oggetto di legno».
Numbers31:21 Il sacerdote Eleàzaro disse agli uomini dell'esercito che erano andati alla battaglia: «Questa è la norma della legge che il Signore ha prescritto a Mosè:
Numbers31:22 “L'oro l'argento il bronzo il ferro lo stagno e il piombo
Numbers31:23 quanto può sopportare il fuoco lo farete passare per il fuoco e sarà reso puro purché venga purificato anche con l'acqua della purificazione; quanto non può sopportare il fuoco lo farete passare per l'acqua.
Numbers31:24 Laverete anche le vostre vesti il settimo giorno e sarete puri; poi potrete entrare nell'accampamento”».
Numbers31:25 Il Signore disse a Mosè:
Numbers31:26 «Tu con il sacerdote Eleàzaro e con i capi dei casati della comunità fa' il computo di tutta la preda che è stata fatta: della gente e del bestiame;
Numbers31:27 dividi la preda a metà fra coloro che usciti in guerra hanno sostenuto la battaglia e tutta la comunità.
Numbers31:28 Dalla parte spettante ai soldati che sono usciti in guerra preleverai un contributo per il Signore: cioè un individuo su cinquecento tanto delle persone quanto del bestiame grosso degli asini e del bestiame minuto.
Numbers31:29 Lo prenderete sulla metà di loro spettanza e lo darai al sacerdote Eleàzaro
Numbers31:30 Della metà che spetta agli Israeliti prenderai una quota di uno su cinquanta tanto delle persone quanto del bestiame grosso
Numbers31:31 Mosè e il sacerdote Eleàzaro fecero come il Signore aveva ordinato a Mosè.
Numbers31:32 Il bottino cioè tutto ciò che rimaneva della preda fatta dagli uomini dell'esercito consisteva in seicentosettantacinquemila capi di bestiame minuto
Numbers31:33 settantaduemila capi di bestiame grosso
Numbers31:34 sessantunmila asini
Numbers31:35 e trentaduemila persone ossia donne che non si erano unite con uomini.
Numbers31:36 La metà cioè la parte di quelli che erano usciti in guerra fu di trecentotrentasettemilacinquecento capi di bestiame minuto
Numbers31:37 dei quali seicentosettantacinque per il tributo al Signore;
Numbers31:38 trentaseimila capi di bestiame grosso dei quali settantadue per il tributo al Signore;
Numbers31:39 trentamilacinquecento asini dei quali sessantuno per il tributo al Signore
Numbers31:40 e sedicimila persone delle quali trentadue per il tributo al Signore.
Numbers31:41 Mosè diede al sacerdote Eleàzaro il contributo dell'offerta prelevata per il Signore come il Signore gli aveva ordinato.
Numbers31:42 La metà che spettava agli Israeliti dopo che Mosè ebbe fatto la spartizione per gli uomini dell'esercito
Numbers31:43 la metà spettante alla comunità fu di trecentotrentasettemilacinquecento capi di bestiame minuto
Numbers31:44 trentaseimila capi di bestiame grosso
Numbers31:45 trentamilacinquecento asini
Numbers31:46 e sedicimila persone.
Numbers31:47 Da questa metà che spettava agli Israeliti
Numbers31:48 I comandanti delle migliaia dell'esercito capi di migliaia e capi di centinaia si avvicinarono a Mosè e gli dissero:
Numbers31:49 «I tuoi servi hanno fatto il computo dei soldati che erano sotto i nostri ordini e non ne manca neppure uno.
Numbers31:50 Per questo portiamo in offerta al Signore ognuno quello che ha trovato di oggetti d'oro: bracciali braccialetti anelli pendenti
Numbers31:51 Mosè e il sacerdote Eleàzaro presero da loro quell'oro tutti gli oggetti lavorati.
Numbers31:52 Tutto l'oro del contributo che prelevarono per il Signore da parte dei capi di migliaia e dei capi di centinaia pesava sedicimilasettecentocinquanta sicli.
Numbers31:53 Gli uomini dell'esercito si tennero il bottino che ognuno aveva fatto per conto suo.
Numbers31:54 Mosè e il sacerdote Eleàzaro presero l'oro dei capi di migliaia e di centinaia e lo portarono nella tenda del convegno come memoriale per gli Israeliti davanti al Signore.
Numbers32:1 I figli di Ruben e i figli di Gad avevano bestiame in numero molto grande; quando videro che la terra di Iazer e la terra di Gàlaad erano luoghi da bestiame
Numbers32:2 i figli di Gad e i figli di Ruben vennero a parlare a Mosè al sacerdote Eleàzaro e ai prìncipi della comunità e dissero:
Numbers32:3 «Ataròt Dibon Iazer Nimra Chesbon Elalè
Numbers32:4 terre che il Signore ha colpito alla presenza della comunità d'Israele sono terre da bestiame e i tuoi servi hanno appunto il bestiame».
Numbers32:5 Aggiunsero: «Se abbiamo trovato grazia ai tuoi occhi sia concesso ai tuoi servi il possesso di questa regione: non farci passare il Giordano».
Numbers32:6 Ma Mosè rispose ai figli di Gad e ai figli di Ruben: «Andrebbero dunque i vostri fratelli in guerra e voi ve ne stareste qui?
Numbers32:7 Perché volete scoraggiare gli Israeliti dal passare nella terra che il Signore ha dato loro?
Numbers32:8 Così fecero i vostri padri quando li mandai da Kades-Barnea per esplorare la terra.
Numbers32:9 Salirono fino alla valle di Escol e dopo aver esplorato la terra scoraggiarono gli Israeliti dall'entrare nella terra che il Signore aveva loro dato.
Numbers32:10 Così l'ira del Signore si accese in quel giorno ed egli giurò:
Numbers32:11 “Gli uomini che sono usciti dall'Egitto dai vent'anni in su non vedranno mai la terra che ho promesso con giuramento ad Abramo a Isacco e a Giacobbe perché non mi hanno seguito pienamente
Numbers32:12 se non Caleb figlio di Iefunnè il Kenizzita e Giosuè figlio di Nun che hanno seguito il Signore pienamente”.
Numbers32:13 L'ira del Signore si accese dunque contro Israele; lo fece errare nel deserto per quarant'anni finché non fosse finita tutta la generazione che aveva agito male agli occhi del Signore.
Numbers32:14 Ed ecco voi sorgete al posto dei vostri padri
Numbers32:15 Perché se voi vi ritraete dal seguirlo il Signore continuerà a lasciarlo nel deserto e voi avrete causato la perdita di tutto questo popolo».
Numbers32:16 Ma quelli si avvicinarono a lui e gli dissero: «Costruiremo qui recinti per il nostro bestiame e città per i nostri fanciulli;
Numbers32:17 ma quanto a noi ci armeremo in fretta per marciare davanti agli Israeliti finché li avremo introdotti nel luogo destinato loro. Intanto i nostri fanciulli dimoreranno nelle città fortificate per timore degli abitanti della regione.
Numbers32:18 Non torneremo alle nostre case finché ogni Israelita non abbia ereditato ciascuno la sua eredità
Numbers32:19 non prenderemo nulla in eredità con loro al di là del Giordano e più oltre perché la nostra eredità ci è toccata da questa parte del Giordano a oriente».
Numbers32:20 Allora Mosè disse loro: «Se fate questo se vi armerete davanti al Signore per andare a combattere
Numbers32:21 se tutti quelli di voi che si armeranno passeranno il Giordano davanti al Signore finché egli abbia scacciato i suoi nemici dalla sua presenza
Numbers32:22 se non tornerete fin quando la terra sia stata sottomessa davanti al Signore voi sarete innocenti di fronte al Signore e di fronte a Israele e questa terra sarà vostra proprietà alla presenza del Signore.
Numbers32:23 Ma se non fate così voi peccherete contro il Signore; sappiate che il vostro peccato vi raggiungerà.
Numbers32:24 Costruitevi pure città per i vostri fanciulli e recinti per le vostre greggi ma fate quello che la vostra bocca ha promesso».
Numbers32:25 I figli di Gad e i figli di Ruben dissero a Mosè: «I tuoi servi faranno quello che il mio signore comanda.
Numbers32:26 I nostri fanciulli le nostre donne le nostre greggi e tutto il nostro bestiame rimarranno qui nelle città di Gàlaad;
Numbers32:27 ma i tuoi servi tutti armati per la guerra andranno a combattere davanti al Signore come dice il mio signore».
Numbers32:28 Allora Mosè diede per loro ordini al sacerdote Eleàzaro a Giosuè
Numbers32:29 Mosè disse loro: «Se i figli di Gad e i figli di Ruben passeranno con voi il Giordano tutti armati per combattere davanti al Signore e se la terra sarà sottomessa davanti a voi darete loro in possesso la terra di Gàlaad.
Numbers32:30 Ma se non passeranno armati con voi avranno la loro proprietà in mezzo a voi nella terra di Canaan».
Numbers32:31 I figli di Gad e i figli di Ruben risposero: «Faremo come il Signore ha ordinato ai tuoi servi.
Numbers32:32 Passeremo armati davanti al Signore nella terra di Canaan ma quanto a noi il possesso della nostra eredità è di qua dal Giordano».
Numbers32:33 Mosè dunque diede ai figli di Gad e ai figli di Ruben e a metà della tribù di Manasse figlio di Giuseppe il regno di Sicon re degli Amorrei e il regno di Og re di Basan: il territorio con le sue città comprese entro i confini le città del territorio che si stendeva all’intorno.
Numbers32:34 I figli di Gad ricostruirono Dibon Ataròt Aroèr
Numbers32:35 Atròt-Sofan Iazer Iogbea
Numbers32:36 Bet-Nimra e Bet-Aran città fortificate e fecero recinti per le greggi.
Numbers32:37 I figli di Ruben ricostruirono Chesbon
Numbers32:38 Nebo e Baal-Meon i cui nomi furono mutati e Sibma e diedero nomi alle città che avevano ricostruito.
Numbers32:39 I figli di Machir figlio di Manasse
Numbers32:40 Mosè allora diede Gàlaad a Machir figlio di Manasse che vi si stabilì.
Numbers32:41 Anche Iair figlio di Manasse andò e prese i loro villaggi e li chiamò villaggi di Iair.
Numbers32:42 Nobach andò e prese Kenat con le dipendenze e la chiamò con il proprio nome Nobach.
Numbers33:1 Queste sono le tappe degli Israeliti che uscirono dalla terra d'Egitto ordinati secondo le loro schiere sotto la guida di Mosè e di Aronne.
Numbers33:2 Mosè scrisse i loro punti di partenza tappa per tappa per ordine del Signore; queste sono le loro tappe nell'ordine dei loro punti di partenza.
Numbers33:3 Partirono da Ramses il primo mese il quindicesimo giorno del primo mese. Il giorno dopo la Pasqua gli Israeliti uscirono a mano alzata sotto gli occhi di tutto l'Egitto
Numbers33:4 mentre gli Egiziani seppellivano quelli che il Signore aveva colpito fra loro cioè tutti i primogeniti quando il Signore aveva pronunciato il suo giudizio anche sui loro dèi.
Numbers33:5 Gli Israeliti partirono dunque da Ramses e si accamparono a Succot.
Numbers33:6 Partirono da Succot e si accamparono a Etam che è sull'estremità del deserto.
Numbers33:7 Partirono da Etam e piegarono verso Pi-Achiròt che è di fronte a Baal-Sefòn e si accamparono davanti a Migdol.
Numbers33:8 Partirono da Pi-Achiròt
Numbers33:9 Partirono da Mara e giunsero a Elìm; a Elìm c'erano dodici sorgenti di acqua e settanta palme: qui si accamparono.
Numbers33:10 Partirono da Elìm e si accamparono presso il Mar Rosso.
Numbers33:11 Partirono dal Mar Rosso e si accamparono nel deserto di Sin.
Numbers33:12 Partirono dal deserto di Sin e si accamparono a Dofka.
Numbers33:13 Partirono da Dofka e si accamparono ad Alus.
Numbers33:14 Partirono da Alus e si accamparono a Refidìm dove non c'era acqua da bere per il popolo.
Numbers33:15 Partirono da Refidìm e si accamparono nel deserto del Sinai.
Numbers33:16 Partirono dal deserto del Sinai e si accamparono a Kibrot-Taavà.
Numbers33:17 Partirono da Kibrot-Taavà e si accamparono a Caseròt.
Numbers33:18 Partirono da Caseròt e si accamparono a Ritma.
Numbers33:19 Partirono da Ritma e si accamparono a Rimmòn-Peres.
Numbers33:20 Partirono da Rimmòn-Peres e si accamparono a Libna.
Numbers33:21 Partirono da Libna e si accamparono a Rissa.
Numbers33:22 Partirono da Rissa e si accamparono a Keelata.
Numbers33:23 Partirono da Keelata e si accamparono al monte Sefer.
Numbers33:24 Partirono dal monte Sefer e si accamparono a Caradà.
Numbers33:25 Partirono da Caradà e si accamparono a Makelòt.
Numbers33:26 Partirono da Makelòt e si accamparono a Tacat.
Numbers33:27 Partirono da Tacat e si accamparono a Tarach.
Numbers33:28 Partirono da Tarach e si accamparono a Mitka.
Numbers33:29 Partirono da Mitka e si accamparono a Casmonà.
Numbers33:30 Partirono da Casmonà e si accamparono a Moseròt.
Numbers33:31 Partirono da Moseròt e si accamparono a Bene-Iaakàn.
Numbers33:32 Partirono da Bene-Iaakàn e si accamparono a Or-Ghidgad.
Numbers33:33 Partirono da Or-Ghidgad e si accamparono a Iotbata.
Numbers33:34 Partirono da Iotbata e si accamparono ad Abronà.
Numbers33:35 Partirono da Abronà e si accamparono a Esion-Ghèber.
Numbers33:36 Partirono da Esion-Ghèber e si accamparono nel deserto di Sin cioè a Kades.
Numbers33:37 Poi partirono da Kades e si accamparono al monte Or all'estremità della terra di Edom.
Numbers33:38 Il sacerdote Aronne salì sul monte Or per ordine del Signore e in quel luogo morì il quarantesimo anno dopo l’uscita degli Israeliti dalla terra d'Egitto il quinto mese il primo giorno del mese.
Numbers33:39 Aronne era in età di centoventitré anni quando morì sul monte Or.
Numbers33:40 Il cananeo re di Arad che abitava nel Negheb nella terra di Canaan venne a sapere che gli Israeliti arrivavano.
Numbers33:41 Partirono dal monte Or e si accamparono a Salmonà.
Numbers33:42 Partirono da Salmonà e si accamparono a Punon.
Numbers33:43 Partirono da Punon e si accamparono a Obot.
Numbers33:44 Partirono da Obot e si accamparono a Iie-Abarìm sui confini di Moab.
Numbers33:45 Partirono da Iie-Abarìm e si accamparono a Dibon-Gad.
Numbers33:46 Partirono da Dibon-Gad e si accamparono ad Almon-Diblatàim.
Numbers33:47 Partirono da Almon-Diblatàim e si accamparono ai monti Abarìm di fronte al Nebo.
Numbers33:48 Partirono dai monti Abarìm e si accamparono nelle steppe di Moab presso il Giordano di Gerico.
Numbers33:49 Si accamparono presso il Giordano da Bet-Iesimòt fino ad Abel-Sittìm nelle steppe di Moab.
Numbers33:50 Il Signore parlò a Mosè nelle steppe di Moab presso il Giordano di Gerico e disse:
Numbers33:51 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Quando avrete attraversato il Giordano verso la terra di Canaan
Numbers33:52 e avrete cacciato dinanzi a voi tutti gli abitanti della terra distruggerete tutte le loro immagini distruggerete tutte le loro statue di metallo fuso e devasterete tutte le loro alture.
Numbers33:53 Prenderete possesso della terra e in essa vi stabilirete poiché io vi ho dato la terra perché la possediate.
Numbers33:54 Dividerete la terra a sorte secondo le vostre famiglie. A chi è numeroso darai numerosa eredità e a chi è piccolo darai piccola eredità. Ognuno avrà quello che gli sarà toccato in sorte; farete la divisione secondo le tribù dei vostri padri.
Numbers33:55 Ma se non caccerete dinanzi a voi gli abitanti della terra
Numbers33:56 Allora io tratterò voi come mi ero proposto di trattare loro”».
Numbers34:1 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers34:2 «Ordina agli Israeliti e di’ loro: “Quando entrerete nella terra di Canaan questa sarà la terra che vi toccherà in eredità: la terra di Canaan secondo i suoi confini.
Numbers34:3 Il vostro confine meridionale comincerà al deserto di Sin a lato di Edom; così la vostra frontiera meridionale partirà dall'estremità del Mar Morto a oriente;
Numbers34:4 questa frontiera volgerà al sud della salita di Akrabbìm passerà per Sin e si estenderà a mezzogiorno di Kades-Barnea; poi continuerà verso Casar-Addar e passerà per Asmon.
Numbers34:5 Da Asmon la frontiera girerà fino al torrente d'Egitto e finirà al mare.
Numbers34:6 La vostra frontiera a occidente sarà il Mare Grande: quella sarà la vostra frontiera occidentale.
Numbers34:7 Questa sarà la vostra frontiera settentrionale: partendo dal Mare Grande traccerete una linea fino al monte Or;
Numbers34:8 dal monte Or la traccerete fino all'ingresso di Camat e l'estremità della frontiera sarà a Sedad;
Numbers34:9 la frontiera continuerà fino a Zifron e finirà a Casar-Enàn: questa sarà la vostra frontiera settentrionale.
Numbers34:10 Traccerete la vostra frontiera orientale da Casar-Enan a Sefam;
Numbers34:11 la frontiera scenderà da Sefam verso Ribla a oriente di Ain; poi la frontiera scenderà e si estenderà lungo il mare di Chinneret a oriente;
Numbers34:12 poi la frontiera scenderà lungo il Giordano e finirà al Mar Morto. Questa sarà la vostra terra con le sue frontiere tutt’intorno”».
Numbers34:13 Mosè diede quest'ordine agli Israeliti dicendo: «Questa è la terra che vi distribuirete a sorte e che il Signore ha ordinato di dare a nove tribù e mezza;
Numbers34:14 poiché la tribù dei figli di Ruben secondo i loro casati paterni e la tribù dei figli di Gad secondo i loro casati paterni e metà della tribù di Manasse hanno ricevuto la loro porzione.
Numbers34:15 Queste due tribù e mezza hanno ricevuto la loro porzione oltre il Giordano di Gerico dal lato orientale».
Numbers34:16 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers34:17 «Questi sono i nomi degli uomini che spartiranno la terra fra voi: il sacerdote Eleàzaro e Giosuè figlio di Nun.
Numbers34:18 Prenderete anche un principe uno per ogni tribù per fare la spartizione della terra.
Numbers34:19 Ecco i nomi di questi uomini. Per la tribù di Giuda Caleb figlio di Iefunnè.
Numbers34:20 Per la tribù dei figli di Simeone Samuele figlio di Ammiù d.
Numbers34:21 Per la tribù di Beniamino Elidàd figlio di Chislon.
Numbers34:22 Per la tribù dei figli di Dan il principe Bukkì figlio di Ioglì.
Numbers34:23 Per i figli di Giuseppe per la tribù dei figli di Manasse il principe Cannièl figlio di Efod;
Numbers34:24 per la tribù dei figli di èfraim il principe Kemuèl figlio di Siftan.
Numbers34:25 Per la tribù dei figli di Zàbulon il principe Elisafàn figlio di Parnac.
Numbers34:26 Per la tribù dei figli di ìssacar il principe Paltièl figlio di Azzan.
Numbers34:27 Per la tribù dei figli di Aser il principe Achiù d figlio di Selomì.
Numbers34:28 Per la tribù dei figli di Nèftali il principe Pedaèl
Numbers34:29 Questi sono coloro ai quali il Signore ordinò di spartire il possesso della terra di Canaan tra gli Israeliti.
Numbers35:1 Il Signore parlò a Mosè nelle steppe di Moab presso il Giordano di Gerico e disse:
Numbers35:2 «Ordina agli Israeliti che dell'eredità che possederanno riservino ai leviti città da abitare; darete anche ai leviti il terreno che è intorno alle città.
Numbers35:3 Essi avranno le città per abitarvi e il terreno intorno servirà per il loro bestiame per i loro beni e per tutti i loro animali.
Numbers35:4 Il terreno delle città che darete ai leviti si estenderà per lo spazio di mille cubiti fuori dalle mura della città tutt'intorno.
Numbers35:5 Misurerete dunque all'esterno della città duemila cubiti dal lato orientale duemila cubiti dal lato meridionale duemila cubiti dal lato occidentale e duemila cubiti dal lato settentrionale; la città sarà in mezzo. Tali saranno i terreni di ciascuna delle loro città.
Numbers35:6 Fra le città che darete ai leviti sei saranno città di asilo che voi designerete perché vi si rifugi l'omicida: a queste aggiungerete altre quarantadue città.
Numbers35:7 Tutte le città che darete ai leviti saranno dunque quarantotto con i relativi terreni.
Numbers35:8 Le città che darete ai leviti verranno prese dalla proprietà degli Israeliti: da chi ha molto prenderete molto da chi ha meno prenderete meno; ognuno ai leviti darà delle sue città in proporzione della parte che avrà ereditato».
Numbers35:9 Il Signore parlò a Mosè e disse:
Numbers35:10 «Parla agli Israeliti dicendo loro: “Quando avrete attraversato il Giordano verso la terra di Canaan
Numbers35:11 designerete città che siano per voi città di asilo dove possa rifugiarsi l'omicida che avrà ucciso qualcuno involontariamente.
Numbers35:12 Queste città vi serviranno di asilo contro il vendicatore del sangue perché l'omicida non sia messo a morte prima di comparire in giudizio dinanzi alla comunità.
Numbers35:13 Delle città che darete sei saranno dunque per voi città di asilo.
Numbers35:14 Darete tre città di qua dal Giordano e darete tre altre città nella terra di Canaan; saranno città di asilo.
Numbers35:15 Queste sei città serviranno di asilo agli Israeliti al forestiero e all'ospite che soggiornerà in mezzo a voi perché vi si rifugi chiunque abbia ucciso qualcuno involontariamente.
Numbers35:16 Ma se uno colpisce un altro con uno strumento di ferro e quello muore quel tale è omicida; l'omicida dovrà essere messo a morte.
Numbers35:17 Se lo colpisce con una pietra che aveva in mano atta a causare la morte e il colpito muore quel tale è un omicida; l'omicida dovrà essere messo a morte.
Numbers35:18 O se lo colpisce con uno strumento di legno che aveva in mano atto a causare la morte e il colpito muore quel tale è un omicida; l'omicida dovrà essere messo a morte.
Numbers35:19 Sarà il vendicatore del sangue quello che metterà a morte l'omicida; quando lo incontrerà lo ucciderà.
Numbers35:20 Se uno dà a un altro una spinta per odio o gli getta contro qualcosa con premeditazione e quello muore
Numbers35:21 o lo colpisce per inimicizia con la mano e quello muore chi ha colpito dovrà essere messo a morte; egli è un omicida e il vendicatore del sangue ucciderà l'omicida quando lo incontrerà.
Numbers35:22 Ma se gli dà una spinta per caso e non per inimicizia o gli getta contro qualcosa senza premeditazione
Numbers35:23 o se senza vederlo gli fa cadere addosso una pietra che possa causare la morte e quello ne muore senza che l'altro gli fosse nemico o gli volesse fare del male
Numbers35:24 allora ecco le regole secondo le quali la comunità giudicherà fra colui che ha colpito e il vendicatore del sangue.
Numbers35:25 La comunità libererà l'omicida dalle mani del vendicatore del sangue e lo farà tornare alla città di asilo dove era fuggito. Lì dovrà abitare fino alla morte del sommo sacerdote che fu unto con l'olio santo.
Numbers35:26 Ma se l'omicida esce dai confini della città di asilo dove si era rifugiato
Numbers35:27 e se il vendicatore del sangue lo trova fuori dei confini della sua città di asilo e uccide l'omicida il vendicatore del sangue non sarà reo del sangue versato.
Numbers35:28 Perché l'omicida deve stare nella sua città di asilo fino alla morte del sommo sacerdote; dopo la morte del sommo sacerdote
Numbers35:29 Queste saranno per voi le regole di giudizio di generazione in generazione in tutte le vostre residenze.
Numbers35:30 Se uno uccide un altro l'omicida sarà messo a morte in seguito a deposizione di testimoni ma un unico testimone non basterà per condannare a morte una persona.
Numbers35:31 Non accetterete prezzo di riscatto per la vita di un omicida reo di morte perché dovrà essere messo a morte.
Numbers35:32 Non accetterete prezzo di riscatto che permetta all'omicida di fuggire dalla sua città di asilo e di tornare ad abitare nella sua terra fino alla morte del sacerdote.
Numbers35:33 Non contaminerete la terra dove sarete perché il sangue contamina la terra e per la terra non vi è espiazione del sangue che vi è stato sparso se non mediante il sangue di chi l'ha sparso.
Numbers35:34 Non contaminerete dunque la terra che andate ad abitare e in mezzo alla quale io dimorerò perché io sono il Signore che dimoro in mezzo agli Israeliti”».
Numbers36:1 I capi delle famiglie dei figli di Gàlaad figlio di Machir figlio di Manasse tra le famiglie dei figli di Giuseppe si fecero avanti a parlare in presenza di Mosè e dei prìncipi capi delle famiglie degli Israeliti
Numbers36:2 e dissero: «Il Signore ha ordinato al mio signore di dare la terra in eredità agli Israeliti in base alla sorte; il mio signore ha anche ricevuto l'ordine dal Signore di dare l'eredità di Selofcàd nostro fratello alle figlie di lui.
Numbers36:3 Se queste sposano qualche figlio delle altre tribù degli Israeliti la loro eredità sarà detratta dall’eredità dei nostri padri e aggiunta all'eredità della tribù alla quale apparterranno; così sarà detratta dall'eredità che ci è toccata in sorte.
Numbers36:4 Quando verrà il giubileo per gli Israeliti la loro eredità sarà aggiunta a quella della tribù alla quale apparterranno e l’eredità loro sarà detratta dall’eredità della tribù dei nostri padri».
Numbers36:5 Allora Mosè comandò agli Israeliti su ordine del Signore: «La tribù dei figli di Giuseppe dice bene.
Numbers36:6 Questo il Signore ha ordinato riguardo alle figlie di Selofcàd: sposeranno chi vorranno purché si sposino in una famiglia della tribù dei loro padri.
Numbers36:7 Nessuna eredità tra gli Israeliti potrà passare da una tribù all’altra ma ciascuno degli Israeliti si terrà vincolato all'eredità della tribù dei suoi padri.
Numbers36:8 Ogni fanciulla che possiede un’eredità in una tribù degli Israeliti sposerà uno che appartenga a una famiglia della tribù di suo padre perché ognuno degli Israeliti rimanga nel possesso dell'eredità dei suoi padri
Numbers36:9 e nessuna eredità passi da una tribù all’altra; ognuna delle tribù degli Israeliti si terrà vincolata alla propria eredità».
Numbers36:10 Le figlie di Selofcàd fecero secondo l'ordine che il Signore aveva dato a Mosè.
Numbers36:11 Macla Tirsa Cogla Milca e Noa le figlie di Selofcàd sposarono i figli dei loro zii paterni;
Numbers36:12 si sposarono nelle famiglie dei figli di Manasse figlio di Giuseppe e la loro eredità rimase nella tribù della famiglia del padre loro.
Numbers36:13 Questi sono i comandi e le leggi che il Signore impose agli Israeliti per mezzo di Mosè nelle steppe di Moab presso il Giordano di Gerico.
Deuteronomy1:1 Queste sono le parole che Mosè rivolse a tutto Israele oltre il Giordano nel deserto
Deuteronomy1:2 Vi sono undici giornate di cammino dall’Oreb per la via del monte Seir fino a Kades-Barnea.
Deuteronomy1:3 Nel quarantesimo anno l’undicesimo mese il primo giorno del mese Mosè riferì agli Israeliti quanto il Signore gli aveva ordinato per loro
Deuteronomy1:4 dopo avere sconfitto Sicon re degli Amorrei che abitava a Chesbon e Og re di Basan che abitava ad Astaròt a Edrei.
Deuteronomy1:5 Oltre il Giordano nella terra di Moab Mosè cominciò a spiegare questa legge:
Deuteronomy1:6 «Il Signore nostro Dio ci ha parlato sull’Oreb e ci ha detto: “Avete dimorato abbastanza su questa montagna;
Deuteronomy1:7 voltatevi levate l’accampamento e dirigetevi verso le montagne degli Amorrei e verso tutte le regioni vicine: l’Araba le montagne la Sefela il Negheb la costa del mare - che è la terra dei Cananei e del Libano - fino al grande fiume il fiume Eufrate.
Deuteronomy1:8 Ecco io ho posto davanti a voi la terra. Entrate e prendete possesso della terra che il Signore aveva giurato ai vostri padri ad Abramo a Isacco e a Giacobbe di dar loro e alla loro stirpe dopo di loro”.
Deuteronomy1:9 In quel tempo io vi ho parlato e vi ho detto: “Io non posso da solo sostenere il peso di tutti voi.
Deuteronomy1:10 Il Signore vostro Dio vi ha moltiplicati ed eccovi numerosi come le stelle del cielo.
Deuteronomy1:11 Il Signore Dio dei vostri padri vi aumenterà mille volte di più e vi benedirà come vi ha promesso.
Deuteronomy1:12 Ma come posso io da solo portare il vostro peso il vostro carico e le vostre liti?
Deuteronomy1:13 Sceglietevi nelle vostre tribù uomini saggi
Deuteronomy1:14 Voi mi rispondeste: “Va bene ciò che dici di fare”.
Deuteronomy1:15 Allora presi i capi delle vostre tribù uomini saggi e stimati e li stabilii sopra di voi come capi: capi di migliaia capi di centinaia
Deuteronomy1:16 In quel tempo diedi quest’ordine ai vostri giudici: “Ascoltate le cause dei vostri fratelli e decidete con giustizia fra un uomo e suo fratello o lo straniero che sta presso di lui.
Deuteronomy1:17 Nei vostri giudizi non avrete riguardi personali darete ascolto al piccolo come al grande; non temerete alcun uomo poiché il giudizio appartiene a Dio; le cause troppo difficili per voi le presenterete a me e io le ascolterò”.
Deuteronomy1:18 In quel tempo io vi ordinai tutte le cose che dovevate fare.
Deuteronomy1:19 Poi partimmo dall’Oreb e attraversammo tutto quel deserto grande e spaventoso che avete visto dirigendoci verso le montagne degli Amorrei come il Signore nostro Dio ci aveva ordinato e giungemmo a Kades-Barnea.
Deuteronomy1:20 Allora vi dissi: “Siete arrivati presso la montagna degli Amorrei che il Signore nostro Dio sta per darci.
Deuteronomy1:21 Ecco il Signore tuo Dio ti ha posto la terra dinanzi: entra prendine possesso come il Signore Dio dei tuoi padri ti ha detto; non temere e non ti scoraggiare!”.
Deuteronomy1:22 Voi tutti vi accostaste a me e diceste: “Mandiamo innanzi a noi uomini che esplorino la terra e ci riferiscano sul cammino per il quale dovremo procedere e sulle città nelle quali dovremo entrare”.
Deuteronomy1:23 La proposta mi piacque e scelsi dodici uomini tra voi uno per tribù.
Deuteronomy1:24 Quelli si incamminarono salirono verso i monti giunsero alla valle di Escol ed esplorarono il paese.
Deuteronomy1:25 Presero con le loro mani dei frutti della terra ce li portarono e ci fecero questa relazione dicendo: “Buona è la terra che il Signore nostro Dio sta per darci”.
Deuteronomy1:26 Ma voi non voleste entrarvi e vi ribellaste all’ordine del Signore vostro Dio;
Deuteronomy1:27 mormoraste nelle vostre tende e diceste: “Il Signore ci odia per questo ci ha fatto uscire dalla terra d’Egitto per darci in mano agli Amorrei e sterminarci.
Deuteronomy1:28 Dove possiamo andare noi? I nostri fratelli ci hanno scoraggiati dicendo: Quella gente è più grande e più alta di noi le città sono grandi e fortificate fino al cielo; abbiamo visto là perfino dei figli degli Anakiti”.
Deuteronomy1:29 Allora vi dissi: “Non spaventatevi e non abbiate paura di loro.
Deuteronomy1:30 Il Signore vostro Dio che vi precede egli stesso combatterà per voi come insieme a voi ha fatto sotto i vostri occhi in Egitto
Deuteronomy1:31 e nel deserto dove hai visto come il Signore
Deuteronomy1:32 Nonostante questo non aveste fiducia nel Signore vostro Dio
Deuteronomy1:33 che andava innanzi a voi nel cammino per cercarvi un luogo dove porre l’accampamento: di notte nel fuoco per mostrarvi la via dove andare e di giorno nella nube.
Deuteronomy1:34 Il Signore udì il suono delle vostre parole si adirò e giurò:
Deuteronomy1:35 “Nessuno degli uomini di questa generazione malvagia vedrà la buona terra che ho giurato di dare ai vostri padri
Deuteronomy1:36 se non Caleb figlio di Iefunnè. Egli la vedrà e a lui e ai suoi figli darò la terra su cui ha camminato perché ha pienamente seguito il Signore”.
Deuteronomy1:37 Anche contro di me si adirò il Signore per causa vostra e disse: “Neanche tu vi entrerai
Deuteronomy1:38 ma vi entrerà Giosuè figlio di Nun che sta al tuo servizio; incoraggialo perché egli la metterà in possesso d'Israele.
Deuteronomy1:39 Anche i vostri bambini dei quali avevate detto che sarebbero divenuti oggetto di preda e i vostri figli che oggi non conoscono né il bene né il male essi vi entreranno; a loro la darò ed essi la possederanno.
Deuteronomy1:40 Ma voi tornate indietro e incamminatevi verso il deserto in direzione del Mar Rosso”.
Deuteronomy1:41 Allora voi mi rispondeste: “Abbiamo peccato contro il Signore! Saliremo e combatteremo come il Signore nostro Dio ci ha ordinato”. Ognuno di voi cinse le armi e presumeste di salire verso la montagna.
Deuteronomy1:42 Il Signore mi disse: “Ordina loro: Non salite e non combattete perché io non sono in mezzo a voi e sarete sconfitti davanti ai vostri nemici”.
Deuteronomy1:43 Io ve lo dissi ma voi non mi ascoltaste; anzi vi ribellaste all’ordine del Signore foste presuntuosi e saliste verso i monti.
Deuteronomy1:44 Allora gli Amorrei che abitano quella montagna uscirono contro di voi vi inseguirono come fanno le api e vi batterono in Seir fino a Corma.
Deuteronomy1:45 Voi tornaste e piangeste davanti al Signore; ma il Signore non diede ascolto alla vostra voce e non vi porse l’orecchio.
Deuteronomy1:46 Così rimaneste a Kades molti giorni per tutto il tempo in cui vi siete rimasti.
Deuteronomy2:1 Allora tornammo indietro e ci incamminammo verso il deserto in direzione del Mar Rosso come il Signore mi aveva detto e per lungo tempo girammo intorno alla montagna di Seir.
Deuteronomy2:2 Il Signore mi disse:
Deuteronomy2:3 “Avete girato abbastanza intorno a questa montagna; volgetevi verso settentrione.
Deuteronomy2:4 Da’ quest’ordine al popolo: Voi state per passare i confini dei figli di Esaù vostri fratelli che dimorano in Seir; essi avranno paura di voi ma state molto attenti:
Deuteronomy2:5 non muovete loro guerra perché della loro terra io non vi darò neppure quanto ne può calcare la pianta di un piede; infatti ho dato la montagna di Seir in proprietà a Esaù.
Deuteronomy2:6 Comprerete da loro con denaro le vettovaglie che mangerete e comprerete da loro con denaro anche l’acqua che berrete
Deuteronomy2:7 perché il Signore tuo Dio ti ha benedetto in ogni lavoro delle tue mani ti ha seguito nel tuo viaggio attraverso questo grande deserto. Il Signore tuo Dio è stato con te in questi quarant’anni e non ti è mancato nulla”.
Deuteronomy2:8 Allora passammo oltre i nostri fratelli i figli di Esaù che abitano in Seir lungo la via dell’Araba per Elat ed Esion-Ghèber. Poi piegammo e avanzammo in direzione del deserto di Moab.
Deuteronomy2:9 Il Signore mi disse: “Non attaccare Moab e non gli muovere guerra perché io non ti darò nulla da possedere nella sua terra; infatti ho dato Ar ai figli di Lot come loro proprietà”.
Deuteronomy2:10 Prima vi abitavano gli Emìm popolo grande numeroso alto di statura come gli Anakiti.
Deuteronomy2:11 Erano anch’essi considerati Refaìm come gli Anakiti ma i Moabiti li chiamavano Emìm.
Deuteronomy2:12 Anche in Seir prima abitavano gli Urriti ma i figli di Esaù li scacciarono li distrussero e si stabilirono al posto loro come ha fatto Israele nella terra che possiede e che il Signore gli ha dato.
Deuteronomy2:13 “Ora alzatevi e attraversate il torrente Zered!”. E attraversammo il torrente Zered.
Deuteronomy2:14 La durata del nostro cammino da Kades-Barnea al passaggio del torrente Zered fu di trentotto anni finché tutta quella generazione di uomini atti alla guerra scomparve dall’accampamento come il Signore aveva loro giurato.
Deuteronomy2:15 Anche la mano del Signore era stata contro di loro per sterminarli dall’accampamento fino ad annientarli.
Deuteronomy2:16 Quando da mezzo al popolo scomparvero per morte tutti quegli uomini atti alla guerra
Deuteronomy2:17 il Signore mi disse:
Deuteronomy2:18 “Oggi tu stai per attraversare i confini di Moab ad Ar
Deuteronomy2:19 e ti avvicinerai agli Ammoniti. Non li attaccare e non muover loro guerra
Deuteronomy2:20 Anche questa terra era reputata terra dei Refaìm: prima vi abitavano i Refaìm e gli Ammoniti li chiamavano Zamzummìm
Deuteronomy2:21 popolo grande numeroso alto di statura come gli Anakiti; ma il Signore li aveva distrutti davanti agli Ammoniti che li avevano scacciati e si erano stabiliti al loro posto.
Deuteronomy2:22 Allo stesso modo il Signore aveva fatto per i figli di Esaù che abitano in Seir quando distrusse gli Urriti davanti a loro; essi li scacciarono e si stabilirono al loro posto e vi sono rimasti fino ad oggi.
Deuteronomy2:23 Anche gli Avviti che dimoravano in villaggi fino a Gaza furono distrutti dai Caftoriti usciti da Caftor i quali si stabilirono al loro posto.
Deuteronomy2:24 “Alzatevi levate l’accampamento e attraversate il torrente Arnon; ecco io metto in tuo potere Sicon l’Amorreo re di Chesbon e la sua terra; comincia a prenderne possesso e muovigli guerra.
Deuteronomy2:25 Da quest'oggi comincerò a incutere paura e terrore di te nei popoli che sono sotto tutti i cieli così che all’udire la tua fama tremeranno e saranno presi da spavento dinanzi a te”.
Deuteronomy2:26 Allora mandai messaggeri dal deserto di Kedemòt a Sicon re di Chesbon con parole di pace per dirgli:
Deuteronomy2:27 “Lasciami passare nella tua terra; io camminerò per la strada maestra senza volgermi né a destra né a sinistra.
Deuteronomy2:28 Tu mi venderai per denaro le vettovaglie che mangerò e mi darai per denaro l’acqua che berrò permettimi solo il transito
Deuteronomy2:29 come mi hanno permesso i figli di Esaù che abitano in Seir e i Moabiti che abitano ad Ar finché io abbia passato il Giordano verso la terra che il Signore nostro Dio sta per darci”.
Deuteronomy2:30 Ma Sicon re di Chesbon non volle lasciarci passare perché il Signore
Deuteronomy2:31 Il Signore mi disse: “Vedi ho cominciato a mettere in tuo potere Sicon e la sua terra; da’ inizio alla conquista impadronendoti della sua terra”.
Deuteronomy2:32 Allora Sicon uscì contro di noi con tutta la sua gente per darci battaglia a Iaas.
Deuteronomy2:33 Il Signore nostro Dio ce lo consegnò e noi sconfiggemmo lui i suoi figli e tutta la sua gente.
Deuteronomy2:34 In quel tempo prendemmo tutte le sue città e votammo allo sterminio ogni città
Deuteronomy2:35 Soltanto prelevammo per noi come preda il bestiame e le spoglie delle città che avevamo preso.
Deuteronomy2:36 Da Aroèr che è sulla riva del torrente Arnon e dalla città che è nella valle fino a Gàlaad non ci fu città che fosse inaccessibile per noi: il Signore nostro Dio le mise tutte in nostro potere.
Deuteronomy2:37 Ma non ti avvicinasti alla terra degli Ammoniti a tutta la riva del torrente Iabbok alle città delle montagne a tutti i luoghi che il Signore nostro Dio ci aveva proibito.
Deuteronomy3:1 Poi piegammo e salimmo per la via di Basan. Og re di Basan con tutta la sua gente ci venne incontro per darci battaglia a Edrei.
Deuteronomy3:2 Il Signore mi disse: “Non lo temere perché io lo do in tuo potere lui tutta la sua gente e il suo territorio; trattalo come hai trattato Sicon re degli Amorrei che abitava a Chesbon”.
Deuteronomy3:3 Così il Signore nostro Dio mise in nostro potere anche Og re di Basan con tutta la sua gente; noi lo sconfiggemmo così che non gli rimase più superstite alcuno.
Deuteronomy3:4 Gli prendemmo in quel tempo tutte le sue città non ci fu città che noi non prendessimo loro: sessanta città tutta la regione di Argob il regno di Og in Basan
Deuteronomy3:5 - tutte queste città erano fortificate con alte mura porte e sbarre - senza contare le città aperte che erano molto numerose.
Deuteronomy3:6 Noi le votammo allo sterminio come avevamo fatto con Sicon re di Chesbon: votammo allo sterminio ogni città uomini donne e bambini.
Deuteronomy3:7 Ma prelevammo per noi come preda il bestiame e le spoglie delle città.
Deuteronomy3:8 In quel tempo prendemmo ai due re degli Amorrei la terra che è oltre il Giordano dal torrente Arnon al monte Ermon
Deuteronomy3:9 - quelli di Sidone chiamano Sirion l’Ermon mentre gli Amorrei lo chiamano Senir -
Deuteronomy3:10 tutte le città della pianura tutto Gàlaad tutto Basan fino a Salca e a Edrei città del regno di Og in Basan.
Deuteronomy3:11 Perché Og re di Basan era rimasto l’unico superstite dei Refaìm. Ecco
Deuteronomy3:12 In quel tempo prendemmo possesso di questa terra da Aroèr sul torrente Arnon fino a metà della montagna di Gàlaad: diedi le sue città ai Rubeniti e ai Gaditi.
Deuteronomy3:13 Alla metà della tribù di Manasse diedi il resto di Gàlaad e tutto il regno di Og in Basan tutta la regione di Argob con tutto Basan che si chiamava terra dei Refaìm.
Deuteronomy3:14 Iair figlio di Manasse prese tutta la regione di Argob sino ai confini dei Ghesuriti e dei Maacatiti e chiamò con il suo nome i villaggi di Basan che anche oggi si chiamano villaggi di Iair.
Deuteronomy3:15 A Machir assegnai Gàlaad.
Deuteronomy3:16 Ai Rubeniti e ai Gaditi diedi da Gàlaad fino al torrente Arnon - fino alla metà del torrente che serve di confine - e fino al torrente Iabbok frontiera degli Ammoniti
Deuteronomy3:17 inoltre l’Araba e il Giordano; il territorio va da Chinneret fino al mare dell’Araba cioè il Mar Morto sotto le pendici del Pisga a oriente.
Deuteronomy3:18 In quel tempo io vi diedi quest’ordine: “Il Signore vostro Dio vi ha dato questo paese in proprietà. Voi tutti uomini vigorosi passerete armati alla testa degli Israeliti vostri fratelli.
Deuteronomy3:19 Soltanto le vostre mogli i vostri fanciulli e il vostro bestiame - so che di bestiame ne avete molto - rimarranno nelle città che vi ho dato
Deuteronomy3:20 finché il Signore abbia dato una dimora tranquilla ai vostri fratelli come ha fatto per voi e prendano anch’essi possesso della terra che il Signore vostro Dio sta per dare a loro oltre il Giordano. Poi ciascuno tornerà nel territorio che io vi ho assegnato”.
Deuteronomy3:21 In quel tempo diedi anche a Giosuè quest’ordine: “I tuoi occhi hanno visto quanto il Signore vostro Dio ha fatto a questi due re; lo stesso farà il Signore a tutti i regni nei quali tu stai per entrare.
Deuteronomy3:22 Non li temete perché lo stesso Signore vostro Dio
Deuteronomy3:23 In quel tempo io supplicai il Signore dicendo:
Deuteronomy3:24 “Signore Dio tu hai cominciato a mostrare al tuo servo la tua grandezza e la tua mano potente; quale altro Dio infatti in cielo o sulla terra può fare opere e prodigi come i tuoi?
Deuteronomy3:25 Permetti che io passi al di là e veda la bella terra che è oltre il Giordano e questi bei monti e il Libano”.
Deuteronomy3:26 Ma il Signore si adirò contro di me per causa vostra e non mi esaudì. Il Signore mi disse: “Basta non aggiungere più una parola su questo argomento.
Deuteronomy3:27 Sali sulla cima del Pisga volgi lo sguardo a occidente a settentrione a mezzogiorno e a oriente e contempla con gli occhi; perché tu non attraverserai questo Giordano.
Deuteronomy3:28 Trasmetti i tuoi ordini a Giosuè rendilo intrepido e incoraggialo perché lui lo attraverserà alla testa di questo popolo e metterà Israele in possesso della terra che vedrai”.
Deuteronomy3:29 Così ci fermammo nella valle di fronte a Bet-Peor.
Deuteronomy4:1 Ora Israele ascolta le leggi e le norme che io vi insegno affinché le mettiate in pratica perché viviate ed entriate in possesso della terra che il Signore Dio dei vostri padri sta per darvi.
Deuteronomy4:2 Non aggiungerete nulla a ciò che io vi comando e non ne toglierete nulla; ma osserverete i comandi del Signore vostro Dio che io vi prescrivo.
Deuteronomy4:3 I vostri occhi videro ciò che il Signore fece a Baal-Peor: come il Signore tuo Dio abbia sterminato in mezzo a te quanti avevano seguito Baal-Peor;
Deuteronomy4:4 ma voi che vi manteneste fedeli al Signore vostro Dio siete oggi tutti in vita.
Deuteronomy4:5 Vedete io vi ho insegnato leggi e norme come il Signore mio Dio mi ha ordinato perché le mettiate in pratica nella terra in cui state per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomy4:6 Le osserverete dunque e le metterete in pratica perché quella sarà la vostra saggezza e la vostra intelligenza agli occhi dei popoli i quali udendo parlare di tutte queste leggi diranno: “Questa grande nazione è il solo popolo saggio e intelligente”.
Deuteronomy4:7 Infatti quale grande nazione ha gli dèi così vicini a sé come il Signore nostro Dio è vicino a noi ogni volta che lo invochiamo?
Deuteronomy4:8 E quale grande nazione ha leggi e norme giuste come è tutta questa legislazione che io oggi vi do?
Deuteronomy4:9 Ma bada a te e guardati bene dal dimenticare le cose che i tuoi occhi hanno visto non ti sfuggano dal cuore per tutto il tempo della tua vita: le insegnerai anche ai tuoi figli e ai figli dei tuoi figli.
Deuteronomy4:10 Il giorno in cui sei comparso davanti al Signore tuo Dio sull’Oreb il Signore mi disse: “Radunami il popolo e io farò loro udire le mie parole perché imparino a temermi per tutti i giorni della loro vita sulla terra e le insegnino ai loro figli”.
Deuteronomy4:11 Voi vi avvicinaste e vi fermaste ai piedi del monte; il monte ardeva con il fuoco che si innalzava fino alla sommità del cielo fra tenebre nuvole e oscurità.
Deuteronomy4:12 Il Signore vi parlò dal fuoco; voi udivate il suono delle parole ma non vedevate alcuna figura: vi era soltanto una voce.
Deuteronomy4:13 Egli vi annunciò la sua alleanza che vi comandò di osservare cioè le dieci parole e le scrisse su due tavole di pietra.
Deuteronomy4:14 In quella circostanza il Signore mi ordinò di insegnarvi leggi e norme perché voi le metteste in pratica nella terra in cui state per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomy4:15 State bene in guardia per la vostra vita: poiché non vedeste alcuna figura quando il Signore vi parlò sull’Oreb dal fuoco
Deuteronomy4:16 non vi corrompete dunque e non fatevi l’immagine scolpita di qualche idolo la figura di maschio o di femmina
Deuteronomy4:17 la figura di qualunque animale che è sopra la terra la figura di un uccello che vola nei cieli
Deuteronomy4:18 la figura di una bestia che striscia sul suolo la figura di un pesce che vive nelle acque sotto la terra.
Deuteronomy4:19 Quando alzi gli occhi al cielo e vedi il sole la luna le stelle e tutto l’esercito del cielo tu non lasciarti indurre a prostrarti davanti a quelle cose e a servirle; cose che il Signore tuo Dio ha dato in sorte a tutti i popoli che sono sotto tutti i cieli.
Deuteronomy4:20 Voi invece il Signore vi ha presi vi ha fatti uscire dal crogiuolo di ferro dall’Egitto perché foste per lui come popolo di sua proprietà quale oggi siete.
Deuteronomy4:21 Il Signore si adirò contro di me per causa vostra e giurò che io non avrei attraversato il Giordano e non sarei entrato nella buona terra che il Signore tuo Dio sta per darti in eredità.
Deuteronomy4:22 Difatti io morirò in questa terra senza attraversare il Giordano; ma voi lo attraverserete e possederete quella buona terra.
Deuteronomy4:23 Guardatevi dal dimenticare l’alleanza che il Signore vostro Dio ha stabilito con voi e dal farvi alcuna immagine scolpita di qualunque cosa riguardo alla quale il Signore tuo Dio ti ha dato un comando
Deuteronomy4:24 perché il Signore tuo Dio è fuoco divoratore un Dio geloso.
Deuteronomy4:25 Quando avrete generato figli e nipoti e sarete invecchiati nella terra se vi corromperete
Deuteronomy4:26 io chiamo oggi a testimone contro di voi il cielo e la terra: voi certo scomparirete presto dalla terra in cui state per entrare per prenderne possesso attraversando il Giordano. Voi non vi rimarrete lunghi giorni ma sarete tutti sterminati.
Deuteronomy4:27 Il Signore vi disperderà fra i popoli e non resterete che un piccolo numero fra le nazioni dove il Signore vi condurrà.
Deuteronomy4:28 Là servirete a dèi fatti da mano d’uomo di legno e di pietra i quali non vedono non mangiano non odorano.
Deuteronomy4:29 Ma di là cercherai il Signore
Deuteronomy4:30 Nella tua disperazione tutte queste cose ti accadranno; negli ultimi giorni però tornerai al Signore tuo Dio e ascolterai la sua voce
Deuteronomy4:31 poiché il Signore tuo Dio è un Dio misericordioso
Deuteronomy4:32 Interroga pure i tempi antichi che furono prima di te: dal giorno in cui Dio creò l’uomo sulla terra e da un’estremità all’altra dei cieli vi fu mai cosa grande come questa e si udì mai cosa simile a questa?
Deuteronomy4:33 Che cioè un popolo abbia udito la voce di Dio parlare dal fuoco come l’hai udita tu e che rimanesse vivo?
Deuteronomy4:34 O ha mai tentato un dio di andare a scegliersi una nazione in mezzo a un’altra con prove segni prodigi e battaglie con mano potente e braccio teso e grandi terrori come fece per voi il Signore vostro Dio in Egitto
Deuteronomy4:35 Tu sei stato fatto spettatore di queste cose perché tu sappia che il Signore è Dio e che non ve n’è altri fuori di lui.
Deuteronomy4:36 Dal cielo ti ha fatto udire la sua voce per educarti; sulla terra ti ha mostrato il suo grande fuoco e tu hai udito le sue parole che venivano dal fuoco.
Deuteronomy4:37 Poiché ha amato i tuoi padri ha scelto la loro discendenza dopo di loro e ti ha fatto uscire dall’Egitto con la sua presenza e con la sua grande potenza
Deuteronomy4:38 scacciando dinanzi a te nazioni più grandi e più potenti di te facendoti entrare nella loro terra e dandotene il possesso com'è oggi.
Deuteronomy4:39 Sappi dunque oggi e medita bene nel tuo cuore che il Signore è Dio lassù nei cieli e quaggiù sulla terra: non ve n’è altro.
Deuteronomy4:40 Osserva dunque le sue leggi e i suoi comandi che oggi ti do
Deuteronomy4:41 In quel tempo Mosè scelse tre città oltre il Giordano a oriente
Deuteronomy4:42 perché servissero di asilo all’omicida che avesse ucciso il suo prossimo involontariamente senza averlo odiato prima perché potesse aver salva la vita rifugiandosi in una di quelle città.
Deuteronomy4:43 Esse furono Beser nel deserto sull’altopiano per i Rubeniti
Deuteronomy4:44 Questa è la legge che Mosè espose agli Israeliti.
Deuteronomy4:45 Queste sono le istruzioni le leggi e le norme che Mosè diede agli Israeliti quando furono usciti dall’Egitto
Deuteronomy4:46 oltre il Giordano nella valle di fronte a Bet-Peor nella terra di Sicon
Deuteronomy4:47 Essi avevano preso possesso della terra di lui e del paese di Og re di Basan - due re Amorrei che stavano oltre il Giordano a oriente -
Deuteronomy4:48 da Aroèr che è sulla riva del torrente Arnon fino al monte Sirion cioè l’Ermon
Deuteronomy4:49 con tutta l’Araba oltre il Giordano a oriente fino al mare dell’Araba sotto le pendici del Pisga.
Deuteronomy5:1 Mosè convocò tutto Israele e disse loro: «Ascolta Israele le leggi e le norme che oggi io proclamo ai vostri orecchi: imparatele e custoditele per metterle in pratica.
Deuteronomy5:2 Il Signore nostro Dio ha stabilito con noi un’alleanza sull’Oreb.
Deuteronomy5:3 Il Signore non ha stabilito quest’alleanza con i nostri padri ma con noi che siamo qui oggi tutti vivi.
Deuteronomy5:4 Il Signore sul monte vi ha parlato dal fuoco faccia a faccia
Deuteronomy5:5 mentre io stavo tra il Signore e voi per riferirvi la parola del Signore perché voi avevate paura di quel fuoco e non eravate saliti sul monte. Egli disse:
Deuteronomy5:6 “Io sono il Signore tuo Dio che ti ho fatto uscire dalla terra d'Egitto dalla condizione servile.
Deuteronomy5:7 Non avrai altri dèi di fronte a me.
Deuteronomy5:8 Non ti farai idolo né immagine alcuna di quanto è lassù nel cielo né di quanto è quaggiù sulla terra né di quanto è nelle acque sotto la terra.
Deuteronomy5:9 Non ti prostrerai davanti a loro e non li servirai. Perché io il Signore tuo Dio
Deuteronomy5:10 ma che dimostra la sua bontà fino a mille generazioni per quelli che mi amano e osservano i miei comandamenti.
Deuteronomy5:11 Non pronuncerai invano il nome del Signore tuo Dio perché il Signore non lascia impunito chi pronuncia il suo nome invano.
Deuteronomy5:12 Osserva il giorno del sabato per santificarlo come il Signore tuo Dio ti ha comandato.
Deuteronomy5:13 Sei giorni lavorerai e farai ogni tuo lavoro;
Deuteronomy5:14 ma il settimo giorno è il sabato in onore del Signore tuo Dio: non farai alcun lavoro né tu né tuo figlio
Deuteronomy5:15 Ricòrdati che sei stato schiavo nella terra d’Egitto e che il Signore tuo Dio ti ha fatto uscire di là con mano potente e braccio teso; perciò il Signore tuo Dio ti ordina di osservare il giorno del sabato.
Deuteronomy5:16 Onora tuo padre e tua madre come il Signore tuo Dio ti ha comandato perché si prolunghino i tuoi giorni e tu sia felice nel paese che il Signore tuo Dio ti dà.
Deuteronomy5:17 Non ucciderai.
Deuteronomy5:18 Non commetterai adulterio.
Deuteronomy5:19 Non ruberai.
Deuteronomy5:20 Non pronuncerai testimonianza menzognera contro il tuo prossimo.
Deuteronomy5:21 Non desidererai la moglie del tuo prossimo. Non bramerai la casa del tuo prossimo né il suo campo né il suo schiavo né la sua schiava né il suo bue né il suo asino
Deuteronomy5:22 Sul monte il Signore disse con voce possente queste parole a tutta la vostra assemblea in mezzo al fuoco alla nube e all’oscurità. Non aggiunse altro. Le scrisse su due tavole di pietra e me le diede.
Deuteronomy5:23 Quando udiste la voce in mezzo alle tenebre mentre il monte era tutto in fiamme i vostri capitribù e i vostri anziani si avvicinarono tutti a me
Deuteronomy5:24 e dissero: “Ecco il Signore nostro Dio ci ha mostrato la sua gloria e la sua grandezza e noi abbiamo udito la sua voce dal fuoco; oggi abbiamo visto che Dio può parlare con l’uomo e l’uomo restare vivo.
Deuteronomy5:25 Ma ora perché dovremmo morire? Questo grande fuoco infatti ci consumerà. Se continuiamo a udire ancora la voce del Signore nostro Dio moriremo.
Deuteronomy5:26 Chi infatti tra tutti i mortali ha udito come noi la voce del Dio vivente parlare dal fuoco ed è rimasto vivo?
Deuteronomy5:27 Accòstati tu e ascolta tutto ciò che il Signore nostro Dio dirà. Tu ci riferirai tutto ciò che il Signore nostro Dio ti avrà detto: noi lo ascolteremo e lo faremo”.
Deuteronomy5:28 Il Signore udì il suono delle vostre parole mentre mi parlavate e mi disse: “Ho udito le parole che questo popolo ti ha rivolto. Tutto ciò che hanno detto va bene.
Deuteronomy5:29 Oh se avessero sempre un tal cuore da temermi e da osservare tutti i miei comandi per essere felici loro e i loro figli per sempre!
Deuteronomy5:30 Va’ e di’ loro: Tornate alle vostre tende.
Deuteronomy5:31 Ma tu resta qui con me e io ti detterò tutti i comandi tutte le leggi e le norme che dovrai insegnare loro perché le mettano in pratica nella terra che io sto per dare loro in possesso”.
Deuteronomy5:32 Abbiate cura perciò di fare come il Signore vostro Dio vi ha comandato. Non deviate né a destra né a sinistra;
Deuteronomy5:33 camminate in tutto e per tutto per la via che il Signore vostro Dio vi ha prescritto perché viviate e siate felici e rimaniate a lungo nella terra di cui avrete il possesso.
Deuteronomy6:1 Questi sono i comandi le leggi e le norme che il Signore vostro Dio ha ordinato di insegnarvi perché li mettiate in pratica nella terra in cui state per entrare per prenderne possesso;
Deuteronomy6:2 perché tu tema il Signore tuo Dio osservando per tutti i giorni della tua vita tu
Deuteronomy6:3 Ascolta o Israele e bada di metterli in pratica perché tu sia felice e diventiate molto numerosi nella terra dove scorrono latte e miele come il Signore Dio dei tuoi padri ti ha detto.
Deuteronomy6:4 Ascolta Israele: il Signore è il nostro Dio unico è il Signore.
Deuteronomy6:5 Tu amerai il Signore tuo Dio con tutto il cuore con tutta l’anima e con tutte le forze.
Deuteronomy6:6 Questi precetti che oggi ti do ti stiano fissi nel cuore.
Deuteronomy6:7 Li ripeterai ai tuoi figli ne parlerai quando ti troverai in casa tua quando camminerai per via quando ti coricherai e quando ti alzerai.
Deuteronomy6:8 Te li legherai alla mano come un segno ti saranno come un pendaglio tra gli occhi
Deuteronomy6:9 e li scriverai sugli stipiti della tua casa e sulle tue porte.
Deuteronomy6:10 Quando il Signore tuo Dio ti avrà fatto entrare nella terra che ai tuoi padri Abramo Isacco e Giacobbe aveva giurato di darti con città grandi e belle che tu non hai edificato
Deuteronomy6:11 case piene di ogni bene che tu non hai riempito cisterne scavate ma non da te vigne e oliveti che tu non hai piantato quando avrai mangiato e ti sarai saziato
Deuteronomy6:12 guàrdati dal dimenticare il Signore che ti ha fatto uscire dalla terra d’Egitto dalla condizione servile.
Deuteronomy6:13 Temerai il Signore tuo Dio lo servirai e giurerai per il suo nome.
Deuteronomy6:14 Non seguirete altri dèi divinità dei popoli che vi staranno attorno
Deuteronomy6:15 perché il Signore tuo Dio che sta in mezzo a te è un Dio geloso; altrimenti l’ira del Signore tuo Dio si accenderà contro di te e ti farà scomparire dalla faccia della terra.
Deuteronomy6:16 Non tenterete il Signore vostro Dio come lo tentaste a Massa.
Deuteronomy6:17 Osserverete diligentemente i comandi del Signore vostro Dio le istruzioni e le leggi che ti ha date.
Deuteronomy6:18 Farai ciò che è giusto e buono agli occhi del Signore perché tu sia felice ed entri in possesso della buona terra che il Signore giurò ai tuoi padri di darti
Deuteronomy6:19 dopo che egli avrà scacciato tutti i tuoi nemici davanti a te come il Signore ha promesso.
Deuteronomy6:20 Quando in avvenire tuo figlio ti domanderà: “Che cosa significano queste istruzioni queste leggi e queste norme che il Signore nostro Dio vi ha dato?”
Deuteronomy6:21 tu risponderai a tuo figlio: “Eravamo schiavi del faraone in Egitto e il Signore ci fece uscire dall’Egitto con mano potente.
Deuteronomy6:22 Il Signore operò sotto i nostri occhi segni e prodigi grandi e terribili contro l’Egitto contro il faraone e contro tutta la sua casa.
Deuteronomy6:23 Ci fece uscire di là per condurci nella terra che aveva giurato ai nostri padri di darci.
Deuteronomy6:24 Allora il Signore ci ordinò di mettere in pratica tutte queste leggi temendo il Signore nostro Dio così da essere sempre felici ed essere conservati in vita come appunto siamo oggi.
Deuteronomy6:25 La giustizia consisterà per noi nel mettere in pratica tutti questi comandi
Deuteronomy7:1 Quando il Signore tuo Dio ti avrà introdotto nella terra in cui stai per entrare per prenderne possesso e avrà scacciato davanti a te molte nazioni: gli Ittiti i Gergesei gli Amorrei i Cananei i Perizziti gli Evei e i Gebusei sette nazioni più grandi e più potenti di te
Deuteronomy7:2 quando il Signore tuo Dio le avrà messe in tuo potere e tu le avrai sconfitte tu le voterai allo sterminio. Con esse non stringerai alcuna alleanza e nei loro confronti non avrai pietà.
Deuteronomy7:3 Non costituirai legami di parentela con loro non darai le tue figlie ai loro figli e non prenderai le loro figlie per i tuoi figli
Deuteronomy7:4 perché allontanerebbero la tua discendenza dal seguire me per farli servire a dèi stranieri e l’ira del Signore si accenderebbe contro di voi e ben presto vi distruggerebbe.
Deuteronomy7:5 Ma con loro vi comporterete in questo modo: demolirete i loro altari spezzerete le loro stele taglierete i loro pali sacri brucerete i loro idoli nel fuoco.
Deuteronomy7:6 Tu infatti sei un popolo consacrato al Signore tuo Dio: il Signore tuo Dio ti ha scelto per essere il suo popolo particolare fra tutti i popoli che sono sulla terra.
Deuteronomy7:7 Il Signore si è legato a voi e vi ha scelti non perché siete più numerosi di tutti gli altri popoli - siete infatti il più piccolo di tutti i popoli -
Deuteronomy7:8 ma perché il Signore vi ama e perché ha voluto mantenere il giuramento fatto ai vostri padri: il Signore vi ha fatti uscire con mano potente e vi ha riscattati liberandovi dalla condizione servile dalla mano del faraone re d’Egitto.
Deuteronomy7:9 Riconosci dunque il Signore tuo Dio: egli è Dio il Dio fedele che mantiene l’alleanza e la bontà per mille generazioni con coloro che lo amano e osservano i suoi comandamenti
Deuteronomy7:10 ma ripaga direttamente coloro che lo odiano
Deuteronomy7:11 Osserverai dunque mettendoli in pratica i comandi le leggi e le norme che oggi ti prescrivo.
Deuteronomy7:12 Se avrete dato ascolto a queste norme e se le avrete osservate e messe in pratica
Deuteronomy7:13 Egli ti amerà ti benedirà ti moltiplicherà benedirà il frutto del tuo seno e il frutto del tuo suolo: il tuo frumento il tuo mosto e il tuo olio i parti delle tue vacche e i nati del tuo gregge nel paese che ha giurato ai tuoi padri di darti.
Deuteronomy7:14 Tu sarai benedetto più di tutti i popoli: non sarà sterile né il maschio né la femmina in mezzo a te e neppure in mezzo al tuo bestiame.
Deuteronomy7:15 Il Signore allontanerà da te ogni infermità e non manderà su di te alcuna di quelle funeste malattie d’Egitto che ben conoscesti ma le manderà a quanti ti odiano.
Deuteronomy7:16 Sterminerai dunque tutti i popoli che il Signore tuo Dio sta per consegnarti. Il tuo occhio non ne abbia compassione e non servire i loro dèi perché ciò è una trappola per te.
Deuteronomy7:17 Forse dirai in cuor tuo: “Queste nazioni sono più numerose di me; come potrò scacciarle?”.
Deuteronomy7:18 Non temerle! Ricòrdati di quello che il Signore tuo Dio fece al faraone e a tutti gli Egiziani:
Deuteronomy7:19 le grandi prove che hai visto con gli occhi i segni i prodigi la mano potente e il braccio teso con cui il Signore tuo Dio ti ha fatto uscire. Così farà il Signore tuo Dio a tutti i popoli dei quali hai timore.
Deuteronomy7:20 Anche i calabroni manderà contro di loro il Signore tuo Dio finché non siano periti quelli che saranno rimasti illesi o nascosti al tuo sguardo.
Deuteronomy7:21 Non tremare davanti a loro perché il Signore tuo Dio è in mezzo a te Dio grande e terribile.
Deuteronomy7:22 Il Signore tuo Dio scaccerà a poco a poco queste nazioni dinanzi a te: tu non le potrai distruggere in fretta altrimenti le bestie selvatiche si moltiplicherebbero a tuo danno;
Deuteronomy7:23 ma il Signore tuo Dio le metterà in tuo potere e le getterà in grande spavento finché siano distrutte.
Deuteronomy7:24 Ti metterà nelle mani i loro re e tu farai perire i loro nomi sotto il cielo; nessuno potrà resisterti finché tu le abbia distrutte.
Deuteronomy7:25 Darai alle fiamme le sculture dei loro dèi. Non bramerai e non prenderai per te l'argento e l'oro che le ricopre altrimenti ne resteresti come preso in trappola perché sono un abominio per il Signore tuo Dio.
Deuteronomy7:26 Non introdurrai un abominio in casa tua perché sarai come esso votato allo sterminio. Lo detesterai e lo avrai in abominio perché è votato allo sterminio.
Deuteronomy8:1 Abbiate cura di mettere in pratica tutti i comandi che oggi vi do perché viviate
Deuteronomy8:2 Ricòrdati di tutto il cammino che il Signore tuo Dio ti ha fatto percorrere in questi quarant’anni nel deserto per umiliarti e metterti alla prova per sapere quello che avevi nel cuore se tu avresti osservato o no i suoi comandi.
Deuteronomy8:3 Egli dunque ti ha umiliato ti ha fatto provare la fame poi ti ha nutrito di manna che tu non conoscevi e che i tuoi padri non avevano mai conosciuto per farti capire che l’uomo non vive soltanto di pane ma che l’uomo vive di quanto esce dalla bocca del Signore.
Deuteronomy8:4 Il tuo mantello non ti si è logorato addosso e il tuo piede non si è gonfiato durante questi quarant’anni.
Deuteronomy8:5 Riconosci dunque in cuor tuo che come un uomo corregge il figlio così il Signore tuo Dio corregge te.
Deuteronomy8:6 Osserva i comandi del Signore tuo Dio camminando nelle sue vie e temendolo
Deuteronomy8:7 perché il Signore tuo Dio sta per farti entrare in una buona terra: terra di torrenti di fonti e di acque sotterranee che scaturiscono nella pianura e sulla montagna;
Deuteronomy8:8 terra di frumento di orzo di viti di fichi e di melograni; terra di ulivi di olio e di miele;
Deuteronomy8:9 terra dove non mangerai con scarsità il pane dove non ti mancherà nulla; terra dove le pietre sono ferro e dai cui monti scaverai il rame.
Deuteronomy8:10 Mangerai sarai sazio e benedirai il Signore tuo Dio a causa della buona terra che ti avrà dato.
Deuteronomy8:11 Guàrdati bene dal dimenticare il Signore tuo Dio così da non osservare i suoi comandi le sue norme e le sue leggi che oggi io ti prescrivo.
Deuteronomy8:12 Quando avrai mangiato e ti sarai saziato quando avrai costruito belle case e vi avrai abitato
Deuteronomy8:13 quando avrai visto il tuo bestiame grosso e minuto moltiplicarsi accrescersi il tuo argento e il tuo oro e abbondare ogni tua cosa
Deuteronomy8:14 il tuo cuore non si inorgoglisca in modo da dimenticare il Signore tuo Dio che ti ha fatto uscire dalla terra d’Egitto dalla condizione servile;
Deuteronomy8:15 che ti ha condotto per questo deserto grande e spaventoso luogo di serpenti velenosi e di scorpioni terra assetata senz’acqua; che ha fatto sgorgare per te l’acqua dalla roccia durissima;
Deuteronomy8:16 che nel deserto ti ha nutrito di manna sconosciuta ai tuoi padri per umiliarti e per provarti per farti felice nel tuo avvenire.
Deuteronomy8:17 Guàrdati dunque dal dire nel tuo cuore: “La mia forza e la potenza della mia mano mi hanno acquistato queste ricchezze”.
Deuteronomy8:18 Ricòrdati invece del Signore tuo Dio perché egli ti dà la forza per acquistare ricchezze al fine di mantenere come fa oggi
Deuteronomy8:19 Ma se tu dimenticherai il Signore tuo Dio e seguirai altri dèi e li servirai e ti prostrerai davanti a loro io attesto oggi contro di voi che certo perirete!
Deuteronomy8:20 Perirete come le nazioni che il Signore sta per far perire davanti a voi se non avrete dato ascolto alla voce del Signore vostro Dio.
Deuteronomy9:1 Ascolta Israele! Oggi tu stai per attraversare il Giordano per andare a conquistare nazioni più grandi e più potenti di te città grandi e fortificate fino al cielo
Deuteronomy9:2 un popolo grande e alto di statura i figli degli Anakiti che tu conosci e dei quali hai sentito dire: “Chi mai può resistere ai figli di Anak?”.
Deuteronomy9:3 Sappi dunque oggi che il Signore tuo Dio passerà davanti a te come fuoco divoratore li distruggerà e li abbatterà davanti a te. Tu li scaccerai e li distruggerai rapidamente come il Signore ti ha detto.
Deuteronomy9:4 Quando il Signore tuo Dio li avrà scacciati davanti a te non pensare: “A causa della mia giustizia il Signore mi ha fatto entrare in possesso di questa terra”. è invece per la malvagità di queste nazioni che il Signore le scaccia davanti a te.
Deuteronomy9:5 No tu non entri in possesso della loro terra a causa della tua giustizia né a causa della rettitudine del tuo cuore; ma il Signore tuo Dio scaccia quelle nazioni davanti a te per la loro malvagità e per mantenere la parola che il Signore ha giurato ai tuoi padri ad Abramo a Isacco e a Giacobbe.
Deuteronomy9:6 Sappi dunque che non a causa della tua giustizia il Signore tuo Dio ti dà il possesso di questa buona terra; anzi tu sei un popolo di dura cervice.
Deuteronomy9:7 Ricòrdati non dimenticare come hai provocato all’ira il Signore tuo Dio nel deserto. Da quando usciste dalla terra d’Egitto fino al vostro arrivo in questo luogo siete stati ribelli al Signore.
Deuteronomy9:8 All’Oreb provocaste l’ira del Signore; il Signore si adirò contro di voi fino a volere la vostra distruzione.
Deuteronomy9:9 Quando io salii sul monte a prendere le tavole di pietra le tavole dell’alleanza che il Signore aveva stabilito con voi rimasi sul monte quaranta giorni e quaranta notti senza mangiare pane né bere acqua.
Deuteronomy9:10 Il Signore mi diede le due tavole di pietra scritte dal dito di Dio sulle quali stavano tutte le parole che il Signore vi aveva detto sul monte in mezzo al fuoco il giorno dell’assemblea.
Deuteronomy9:11 Alla fine dei quaranta giorni e delle quaranta notti il Signore mi diede le due tavole di pietra le tavole dell’alleanza.
Deuteronomy9:12 Poi il Signore mi disse: “àlzati scendi in fretta di qui perché il tuo popolo che hai fatto uscire dall’Egitto si è traviato; si sono presto allontanati dalla via che io avevo loro indicata: si sono fatti un idolo di metallo fuso”.
Deuteronomy9:13 Il Signore mi aggiunse: “Io ho visto questo popolo; ecco è un popolo di dura cervice.
Deuteronomy9:14 Lasciami fare: io li distruggerò e cancellerò il loro nome sotto i cieli e farò di te una nazione più potente e più grande di loro”.
Deuteronomy9:15 Così io mi volsi e scesi dal monte. Il monte bruciava nelle fiamme. Le due tavole dell’alleanza erano nelle mie mani.
Deuteronomy9:16 Guardai ed ecco avevate peccato contro il Signore vostro Dio. Avevate fatto per voi un vitello di metallo fuso: avevate ben presto lasciato la via che il Signore vi aveva prescritto.
Deuteronomy9:17 Allora afferrai le due tavole
Deuteronomy9:18 e mi prostrai davanti al Signore. Come avevo fatto la prima volta per quaranta giorni e per quaranta notti non mangiai pane né bevvi acqua a causa del grande peccato che avevate commesso facendo ciò che è male agli occhi del Signore per provocarlo.
Deuteronomy9:19 Io avevo paura di fronte all’ira e al furore di cui il Signore era acceso contro di voi al punto di volervi distruggere. Ma il Signore mi esaudì anche quella volta.
Deuteronomy9:20 Anche contro Aronne il Signore si era fortemente adirato al punto di volerlo far perire. In quell’occasione io pregai anche per Aronne.
Deuteronomy9:21 Poi presi l’oggetto del vostro peccato il vitello che avevate fatto lo bruciai nel fuoco lo feci a pezzi frantumandolo finché fosse ridotto in polvere e buttai quella polvere nel torrente che scende dal monte.
Deuteronomy9:22 Anche a Taberà a Massa e a Kibrot-Taavà voi provocaste il Signore.
Deuteronomy9:23 Quando il Signore volle farvi partire da Kades-Barnea dicendo: “Entrate e prendete in possesso la terra che vi do” voi vi ribellaste all’ordine del Signore vostro Dio non aveste fede in lui e non obbediste alla sua voce.
Deuteronomy9:24 Siete stati ribelli al Signore da quando vi ho conosciuto.
Deuteronomy9:25 Io stetti prostrato davanti al Signore per quaranta giorni e per quaranta notti
Deuteronomy9:26 Pregai il Signore e dissi: “Signore Dio non distruggere il tuo popolo la tua eredità che hai riscattato nella tua grandezza
Deuteronomy9:27 Ricòrdati dei tuoi servi Abramo Isacco e Giacobbe; non guardare alla caparbietà di questo popolo e alla sua malvagità e al suo peccato
Deuteronomy9:28 perché la terra da dove ci hai fatto uscire non dica: Poiché il Signore non era in grado di introdurli nella terra che aveva loro promesso e poiché li odiava li ha fatti uscire di qui per farli morire nel deserto.
Deuteronomy9:29 Al contrario essi sono il tuo popolo la tua eredità che tu hai fatto uscire dall’Egitto con grande potenza e con il tuo braccio teso”.
Deuteronomy10:1 In quel tempo il Signore mi disse: “Tàgliati due tavole di pietra simili alle prime e sali da me sul monte. Costruisci anche un’arca di legno.
Deuteronomy10:2 Io scriverò su quelle tavole le parole che erano sulle prime che tu hai spezzato e tu le metterai nell’arca”.
Deuteronomy10:3 Io feci dunque un’arca di legno d’acacia e tagliai due tavole di pietra simili alle prime; poi salii sul monte con le due tavole in mano.
Deuteronomy10:4 Il Signore scrisse su quelle tavole come era stato scritto la prima volta cioè le dieci parole che il Signore aveva promulgato per voi sul monte in mezzo al fuoco il giorno dell’assemblea. Il Signore me le consegnò.
Deuteronomy10:5 Allora mi voltai scesi dal monte e collocai le tavole nell’arca che avevo fatto. Là restarono come il Signore mi aveva ordinato.
Deuteronomy10:6 Poi gli Israeliti partirono dai pozzi di Bene-Iaakàn per Moserà. Là morì Aronne e là fu sepolto. Al suo posto divenne sacerdote suo figlio Eleàzaro.
Deuteronomy10:7 Di là partirono alla volta di Gudgoda e da Gudgoda alla volta di Iotbata terra ricca di torrenti d’acqua.
Deuteronomy10:8 In quel tempo il Signore prescelse la tribù di Levi per portare l’arca dell’alleanza del Signore per stare davanti al Signore per servirlo e per benedire nel suo nome come avviene fino ad oggi.
Deuteronomy10:9 Perciò Levi non ha parte né eredità con i suoi fratelli: il Signore è la sua eredità come gli aveva detto il Signore tuo Dio.
Deuteronomy10:10 Io ero rimasto sul monte come la prima volta quaranta giorni e quaranta notti. Il Signore mi esaudì anche questa volta: il Signore non ha voluto distruggerti.
Deuteronomy10:11 Poi il Signore mi disse: “àlzati mettiti in cammino alla testa del tuo popolo: entrino nella terra che giurai ai loro padri di dare loro e ne prendano possesso”.
Deuteronomy10:12 Ora Israele che cosa ti chiede il Signore tuo Dio se non che tu tema il Signore tuo Dio
Deuteronomy10:13 che tu osservi i comandi del Signore e le sue leggi che oggi ti do per il tuo bene?
Deuteronomy10:14 Ecco al Signore tuo Dio appartengono i cieli i cieli dei cieli la terra e quanto essa contiene.
Deuteronomy10:15 Ma il Signore predilesse soltanto i tuoi padri li amò e dopo di loro ha scelto fra tutti i popoli la loro discendenza cioè voi come avviene oggi.
Deuteronomy10:16 Circoncidete dunque il vostro cuore ostinato e non indurite più la vostra cervice;
Deuteronomy10:17 perché il Signore vostro Dio è il Dio degli dèi il Signore dei signori il Dio grande forte e terribile che non usa parzialità e non accetta regali
Deuteronomy10:18 rende giustizia all’orfano e alla vedova ama il forestiero e gli dà pane e vestito.
Deuteronomy10:19 Amate dunque il forestiero perché anche voi foste forestieri nella terra d’Egitto.
Deuteronomy10:20 Temi il Signore tuo Dio servilo restagli fedele e giura nel suo nome.
Deuteronomy10:21 Egli è la tua lode egli è il tuo Dio che ha fatto per te quelle cose grandi e tremende che i tuoi occhi hanno visto.
Deuteronomy10:22 I tuoi padri scesero in Egitto in numero di settanta persone; ora il Signore tuo Dio ti ha reso numeroso come le stelle del cielo.
Deuteronomy11:1 Ama dunque il Signore tuo Dio e osserva ogni giorno le sue prescrizioni: le sue leggi le sue norme e i suoi comandi.
Deuteronomy11:2 Oggi voi - non parlo ai vostri figli che non hanno conosciuto né hanno visto le lezioni del Signore vostro Dio - riconoscete la sua grandezza la sua mano potente il suo braccio teso
Deuteronomy11:3 i suoi portenti le opere che ha fatto in mezzo all’Egitto contro il faraone re d’Egitto e contro la sua terra;
Deuteronomy11:4 ciò che ha fatto all’esercito d’Egitto ai suoi cavalli e ai suoi carri come ha fatto rifluire su di loro le acque del Mar Rosso quando essi vi inseguivano e come il Signore li ha distrutti per sempre;
Deuteronomy11:5 ciò che ha fatto per voi nel deserto fino al vostro arrivo in questo luogo;
Deuteronomy11:6 ciò che ha fatto a Datan e ad Abiràm figli di Eliàb figlio di Ruben
Deuteronomy11:7 Davvero i vostri occhi hanno visto le grandi cose che il Signore ha operato.
Deuteronomy11:8 Osserverete dunque tutti i comandi che oggi vi do perché siate forti e possiate conquistare la terra che state per invadere al fine di possederla
Deuteronomy11:9 e perché restiate a lungo nel paese che il Signore ha giurato di dare ai vostri padri e alla loro discendenza: terra dove scorrono latte e miele.
Deuteronomy11:10 Certamente la terra in cui stai per entrare per prenderne possesso non è come la terra d’Egitto da cui siete usciti e dove gettavi il tuo seme e poi lo irrigavi con il tuo piede come fosse un orto di erbaggi;
Deuteronomy11:11 ma la terra che andate a prendere in possesso è una terra di monti e di valli beve l’acqua della pioggia che viene dal cielo:
Deuteronomy11:12 è una terra della quale il Signore tuo Dio ha cura e sulla quale si posano sempre gli occhi del Signore tuo Dio dal principio dell’anno sino alla fine.
Deuteronomy11:13 Ora se obbedirete diligentemente ai comandi che oggi vi do amando il Signore vostro Dio e servendolo con tutto il cuore e con tutta l’anima
Deuteronomy11:14 io darò alla vostra terra la pioggia al suo tempo: la pioggia d’autunno e la pioggia di primavera perché tu possa raccogliere il tuo frumento il tuo vino e il tuo olio.
Deuteronomy11:15 Darò anche erba al tuo campo per il tuo bestiame. Tu mangerai e ti sazierai.
Deuteronomy11:16 State in guardia perché il vostro cuore non si lasci sedurre e voi vi allontaniate servendo dèi stranieri e prostrandovi davanti a loro.
Deuteronomy11:17 Allora si accenderebbe contro di voi l’ira del Signore ed egli chiuderebbe il cielo non vi sarebbe più pioggia il suolo non darebbe più i suoi prodotti e voi perireste ben presto scomparendo dalla buona terra che il Signore sta per darvi.
Deuteronomy11:18 Porrete dunque nel cuore e nell’anima queste mie parole; ve le legherete alla mano come un segno e le terrete come un pendaglio tra gli occhi;
Deuteronomy11:19 le insegnerete ai vostri figli
Deuteronomy11:20 le scriverai sugli stipiti della tua casa e sulle tue porte
Deuteronomy11:21 perché siano numerosi i vostri giorni e i giorni dei vostri figli come i giorni del cielo sopra la terra nel paese che il Signore ha giurato ai vostri padri di dare loro.
Deuteronomy11:22 Certamente se osserverete con impegno tutti questi comandi che vi do e li metterete in pratica amando il Signore vostro Dio camminando in tutte le sue vie e tenendovi uniti a lui
Deuteronomy11:23 il Signore scaccerà dinanzi a voi tutte quelle nazioni e voi v’impadronirete di nazioni più grandi e più potenti di voi.
Deuteronomy11:24 Ogni luogo che la pianta del vostro piede calcherà sarà vostro: i vostri confini si estenderanno dal deserto al Libano dal fiume il fiume Eufrate al mare occidentale.
Deuteronomy11:25 Nessuno potrà resistere a voi; il Signore vostro Dio come vi ha detto diffonderà la paura e il terrore di voi su tutta la terra che voi calpesterete.
Deuteronomy11:26 Vedete io pongo oggi davanti a voi benedizione e maledizione:
Deuteronomy11:27 la benedizione se obbedirete ai comandi del Signore vostro Dio che oggi vi do;
Deuteronomy11:28 la maledizione se non obbedirete ai comandi del Signore vostro Dio e se vi allontanerete dalla via che oggi vi prescrivo per seguire dèi stranieri che voi non avete conosciuto.
Deuteronomy11:29 Quando il Signore tuo Dio ti avrà introdotto nella terra in cui stai per entrare per prenderne possesso tu porrai la benedizione sul monte Garizìm e la maledizione sul monte Ebal.
Deuteronomy11:30 Questi monti non si trovano forse oltre il Giordano oltre la via verso occidente nella terra dei Cananei che abitano l’Araba di fronte a Gàlgala presso le Querce di Morè?
Deuteronomy11:31 Voi di fatto state per attraversare il Giordano per prendere possesso della terra che il Signore vostro Dio vi dà: voi la possederete e l’abiterete.
Deuteronomy11:32 Avrete cura di mettere in pratica tutte le leggi e le norme che oggi io pongo dinanzi a voi.
Deuteronomy12:1 Queste sono le leggi e le norme che avrete cura di mettere in pratica nella terra che il Signore Dio dei tuoi padri ti dà perché tu la possegga finché vivrete nel paese.
Deuteronomy12:2 Distruggerete completamente tutti i luoghi dove le nazioni che state per scacciare servono i loro dèi: sugli alti monti sui colli e sotto ogni albero verde.
Deuteronomy12:3 Demolirete i loro altari spezzerete le loro stele taglierete i loro pali sacri brucerete nel fuoco le statue dei loro dèi e cancellerete il loro nome da quei luoghi.
Deuteronomy12:4 Non farete così con il Signore vostro Dio
Deuteronomy12:5 ma lo cercherete nella sua dimora nel luogo che il Signore vostro Dio avrà scelto fra tutte le vostre tribù per stabilirvi il suo nome: là andrete.
Deuteronomy12:6 Là presenterete i vostri olocausti e i vostri sacrifici le vostre decime quello che le vostre mani avranno prelevato le vostre offerte votive e le vostre offerte spontanee e i primogeniti del vostro bestiame grosso e minuto;
Deuteronomy12:7 mangerete davanti al Signore vostro Dio e gioirete voi e le vostre famiglie per ogni opera riuscita delle vostre mani e di cui il Signore vostro Dio vi avrà benedetti.
Deuteronomy12:8 Non farete come facciamo oggi qui dove ognuno fa quanto gli sembra bene
Deuteronomy12:9 perché ancora non siete giunti al luogo del riposo e nel possesso che il Signore
Deuteronomy12:10 Ma quando avrete attraversato il Giordano e abiterete nella terra che il Signore vostro Dio vi dà in eredità ed egli vi avrà messo al sicuro da tutti i vostri nemici che vi circondano e abiterete tranquilli
Deuteronomy12:11 allora porterete al luogo che il Signore vostro Dio avrà scelto per fissarvi la sede del suo nome quanto vi comando: i vostri olocausti e i vostri sacrifici le vostre decime quello che le vostre mani avranno prelevato e tutte le offerte scelte che avrete promesso come voto al Signore.
Deuteronomy12:12 Gioirete davanti al Signore vostro Dio voi i vostri figli le vostre figlie i vostri schiavi le vostre schiave e il levita che abiterà le vostre città perché non ha né parte né eredità in mezzo a voi.
Deuteronomy12:13 Guàrdati bene dall’offrire i tuoi olocausti in qualunque luogo avrai visto.
Deuteronomy12:14 Offrirai invece i tuoi olocausti nel luogo che il Signore avrà scelto in una delle tue tribù: là farai quanto ti comando.
Deuteronomy12:15 Ogni volta però che ne sentirai desiderio potrai uccidere animali e mangiarne la carne in tutte le tue città secondo la benedizione che il Signore ti avrà elargito. Ne potranno mangiare sia l'impuro che il puro come si fa della carne di gazzella e di cervo.
Deuteronomy12:16 Non ne mangerete però il sangue: lo spargerai per terra come acqua.
Deuteronomy12:17 Non potrai mangiare entro le tue città le decime del tuo frumento del tuo mosto del tuo olio né i primogeniti del tuo bestiame grosso e minuto né ciò che avrai consacrato per voto né le tue offerte spontanee né quello che le tue mani avranno prelevato.
Deuteronomy12:18 Davanti al Signore tuo Dio
Deuteronomy12:19 Guàrdati bene finché vivrai nel tuo paese dall’abbandonare il levita.
Deuteronomy12:20 Quando il Signore tuo Dio avrà allargato i tuoi confini come ti ha promesso e tu desiderando mangiare la carne dirai: “Vorrei mangiare la carne” potrai mangiare carne a tuo piacere.
Deuteronomy12:21 Se il luogo che il Signore tuo Dio
Deuteronomy12:22 Soltanto ne mangerete come si mangia la carne di gazzella e di cervo; ne potrà mangiare chi sarà impuro e chi sarà puro.
Deuteronomy12:23 Astieniti tuttavia dal mangiare il sangue perché il sangue è la vita; tu non devi mangiare la vita insieme con la carne.
Deuteronomy12:24 Non lo mangerai. Lo spargerai per terra come l’acqua.
Deuteronomy12:25 Non lo mangerai perché sia felice tu e i tuoi figli dopo di te: così avrai fatto ciò che è retto agli occhi del Signore.
Deuteronomy12:26 Ma quanto alle cose che avrai consacrato o promesso in voto le prenderai e andrai al luogo che il Signore avrà scelto
Deuteronomy12:27 e offrirai i tuoi olocausti
Deuteronomy12:28 Osserva e obbedisci a tutte queste cose che ti comando perché sia sempre felice tu e i tuoi figli dopo di te
Deuteronomy12:29 Quando il Signore tuo Dio avrà distrutto davanti a te le nazioni di cui tu stai per prendere possesso quando le avrai conquistate e ti sarai stanziato nella loro terra
Deuteronomy12:30 guàrdati bene dal lasciarti ingannare seguendo il loro esempio dopo che saranno state distrutte davanti a te e dal cercare i loro dèi dicendo: “Come servivano i loro dèi queste nazioni? Voglio fare così anch’io”.
Deuteronomy12:31 Non ti comporterai in tal modo riguardo al Signore tuo Dio; perché esse facevano per i loro dèi ciò che è abominevole per il Signore e ciò che egli detesta: bruciavano nel fuoco perfino i loro figli e le loro figlie in onore dei loro dèi.
Deuteronomy13:1 Osserverete per metterlo in pratica tutto ciò che vi comando: non vi aggiungerai nulla e nulla vi toglierai.
Deuteronomy13:2 Qualora sorga in mezzo a te un profeta o un sognatore che ti proponga un segno o un prodigio
Deuteronomy13:3 e il segno e il prodigio annunciato succeda ed egli ti dica: “Seguiamo dèi stranieri che tu non hai mai conosciuto e serviamoli”
Deuteronomy13:4 tu non dovrai ascoltare le parole di quel profeta o di quel sognatore perché il Signore vostro Dio vi mette alla prova per sapere se amate il Signore vostro Dio con tutto il cuore e con tutta l’anima.
Deuteronomy13:5 Seguirete il Signore vostro Dio temerete lui osserverete i suoi comandi ascolterete la sua voce lo servirete e gli resterete fedeli.
Deuteronomy13:6 Quanto a quel profeta o a quel sognatore egli dovrà essere messo a morte perché ha proposto di abbandonare il Signore vostro Dio che vi ha fatto uscire dalla terra d’Egitto e ti ha riscattato dalla condizione servile per trascinarti fuori della via per la quale il Signore tuo Dio ti ha ordinato di camminare. Così estirperai il male in mezzo a te.
Deuteronomy13:7 Qualora il tuo fratello figlio di tuo padre o figlio di tua madre o il figlio o la figlia o la moglie che riposa sul tuo petto o l’amico che è come te stesso t’istighi in segreto
Deuteronomy13:8 divinità dei popoli che vi circondano vicini a te o da te lontani da un’estremità all’altra della terra
Deuteronomy13:9 tu non dargli retta non ascoltarlo. Il tuo occhio non ne abbia compassione: non risparmiarlo non coprire la sua colpa.
Deuteronomy13:10 Tu anzi devi ucciderlo: la tua mano sia la prima contro di lui per metterlo a morte; poi sarà la mano di tutto il popolo.
Deuteronomy13:11 Lapidalo e muoia perché ha cercato di trascinarti lontano dal Signore tuo Dio che ti ha fatto uscire dalla terra d’Egitto dalla condizione servile.
Deuteronomy13:12 Tutto Israele verrà a saperlo ne avrà timore e non commetterà in mezzo a te una tale azione malvagia.
Deuteronomy13:13 Qualora tu senta dire di una delle tue città che il Signore tuo Dio ti dà per abitarvi
Deuteronomy13:14 che uomini iniqui sono usciti in mezzo a te e hanno sedotto gli abitanti della loro città dicendo: “Andiamo serviamo altri dèi” dèi che voi non avete mai conosciuto
Deuteronomy13:15 tu farai le indagini investigherai interrogherai con cura. Se troverai che la cosa è vera che il fatto sussiste e che un tale abominio è stato realmente commesso in mezzo a te
Deuteronomy13:16 allora dovrai passare a fil di spada gli abitanti di quella città la dovrai votare allo sterminio con quanto contiene e dovrai passare a fil di spada anche il suo bestiame.
Deuteronomy13:17 Poi radunerai tutto il bottino in mezzo alla piazza e brucerai nel fuoco la città e l’intero suo bottino sacrificio per il Signore tuo Dio. Diventerà una rovina per sempre e non sarà più ricostruita.
Deuteronomy13:18 Nulla di ciò che sarà votato allo sterminio si attaccherà alla tua mano perché il Signore desista dalla sua ira ardente ti conceda misericordia abbia misericordia di te e ti moltiplichi come ha giurato ai tuoi padri.
Deuteronomy13:19 Così tu ascolterai la voce del Signore tuo Dio: osservando tutti i suoi comandi che oggi ti do e facendo ciò che è retto agli occhi del Signore tuo Dio.
Deuteronomy14:1 Voi siete figli per il Signore vostro Dio: non vi farete incisioni e non vi raderete tra gli occhi per un morto.
Deuteronomy14:2 Tu sei infatti un popolo consacrato al Signore tuo Dio e il Signore ti ha scelto per essere il suo popolo particolare fra tutti i popoli che sono sulla terra.
Deuteronomy14:3 Non mangerai alcuna cosa abominevole.
Deuteronomy14:4 Questi sono gli animali che potrete mangiare: il bue la pecora e la capra;
Deuteronomy14:5 il cervo la gazzella il capriolo lo stambecco
Deuteronomy14:6 Potrete mangiare di ogni quadrupede che ha l’unghia bipartita divisa in due da una fessura e che rumina.
Deuteronomy14:7 Ma non mangerete quelli che ruminano soltanto o che hanno soltanto l’unghia bipartita divisa da una fessura: il cammello la lepre
Deuteronomy14:8 Anche il porco che ha l’unghia bipartita ma non rumina per voi è impuro. Non mangerete la loro carne e non toccherete i loro cadaveri.
Deuteronomy14:9 Fra tutti gli animali che vivono nelle acque potrete mangiare quelli che hanno pinne e squame;
Deuteronomy14:10 ma non mangerete nessuno di quelli che non hanno pinne e squame. Considerateli impuri.
Deuteronomy14:11 Potrete mangiare qualunque uccello puro
Deuteronomy14:12 ma delle seguenti specie non dovete mangiare: l’aquila l’avvoltoio e l’aquila di mare
Deuteronomy14:13 il nibbio e ogni specie di falco
Deuteronomy14:14 ogni specie di corvo
Deuteronomy14:15 lo struzzo la civetta il gabbiano e ogni specie di sparviero
Deuteronomy14:16 il gufo l’ibis il cigno
Deuteronomy14:17 il pellicano la fòlaga l’alcione
Deuteronomy14:18 la cicogna ogni specie di airone
Deuteronomy14:19 Considererete come impuro ogni insetto alato. Non ne mangiate.
Deuteronomy14:20 Potrete mangiare ogni uccello puro.
Deuteronomy14:21 Non mangerete alcuna bestia che sia morta di morte naturale; la darai al forestiero che risiede nelle tue città perché la mangi o la venderai a qualche straniero perché tu sei un popolo consacrato al Signore tuo Dio. Non farai cuocere un capretto nel latte di sua madre.
Deuteronomy14:22 Dovrai prelevare la decima da tutto il frutto della tua semente che il campo produce ogni anno.
Deuteronomy14:23 Mangerai davanti al Signore tuo Dio nel luogo dove avrà scelto di stabilire il suo nome la decima del tuo frumento del tuo mosto del tuo olio e i primi parti del tuo bestiame grosso e minuto perché tu impari a temere sempre il Signore tuo Dio.
Deuteronomy14:24 Ma se il cammino è troppo lungo per te e tu non puoi trasportare quelle decime perché è troppo lontano da te il luogo dove il Signore tuo Dio avrà scelto di stabilire il suo nome - perché il Signore
Deuteronomy14:25 allora le convertirai in denaro e tenendolo in mano andrai al luogo che il Signore tuo Dio avrà scelto
Deuteronomy14:26 e lo impiegherai per comprarti quanto tu desideri: bestiame grosso o minuto vino bevande inebrianti o qualunque cosa di tuo gusto e mangerai davanti al Signore tuo Dio e gioirai tu e la tua famiglia.
Deuteronomy14:27 Il levita che abita le tue città non lo abbandonerai perché non ha parte né eredità con te.
Deuteronomy14:28 Alla fine di ogni triennio metterai da parte tutte le decime del tuo provento in quell'anno e le deporrai entro le tue porte.
Deuteronomy14:29 Il levita che non ha parte né eredità con te
Deuteronomy15:1 Alla fine di ogni sette anni celebrerete la remissione.
Deuteronomy15:2 Ecco la norma di questa remissione: ogni creditore che detenga un pegno per un prestito fatto al suo prossimo lascerà cadere il suo diritto: non lo esigerà dal suo prossimo dal suo fratello poiché è stata proclamata la remissione per il Signore.
Deuteronomy15:3 Potrai esigerlo dallo straniero; ma quanto al tuo diritto nei confronti di tuo fratello lo lascerai cadere.
Deuteronomy15:4 Del resto non vi sarà alcun bisognoso in mezzo a voi; perché il Signore certo ti benedirà nella terra che il Signore tuo Dio
Deuteronomy15:5 purché tu obbedisca fedelmente alla voce del Signore tuo Dio avendo cura di eseguire tutti questi comandi che oggi ti do.
Deuteronomy15:6 Quando il Signore tuo Dio ti benedirà come ti ha promesso tu farai prestiti a molte nazioni ma non prenderai nulla in prestito. Dominerai molte nazioni mentre esse non ti domineranno.
Deuteronomy15:7 Se vi sarà in mezzo a te qualche tuo fratello che sia bisognoso in una delle tue città nella terra che il Signore tuo Dio ti dà non indurirai il tuo cuore e non chiuderai la mano davanti al tuo fratello bisognoso
Deuteronomy15:8 ma gli aprirai la mano e gli presterai quanto occorre alla necessità in cui si trova.
Deuteronomy15:9 Bada bene che non ti entri in cuore questo pensiero iniquo: “è vicino il settimo anno l’anno della remissione” e il tuo occhio sia cattivo verso il tuo fratello bisognoso e tu non gli dia nulla: egli griderebbe al Signore contro di te e un peccato sarebbe su di te.
Deuteronomy15:10 Dagli generosamente e mentre gli doni il tuo cuore non si rattristi. Proprio per questo infatti il Signore tuo Dio ti benedirà in ogni lavoro e in ogni cosa a cui avrai messo mano.
Deuteronomy15:11 Poiché i bisognosi non mancheranno mai nella terra allora io ti do questo comando e ti dico: “Apri generosamente la mano al tuo fratello povero e bisognoso nella tua terra”.
Deuteronomy15:12 Se un tuo fratello ebreo o una ebrea si vende a te ti servirà per sei anni ma il settimo lo lascerai andare via da te libero.
Deuteronomy15:13 Quando lo lascerai andare via da te libero non lo rimanderai a mani vuote.
Deuteronomy15:14 Gli farai doni dal tuo gregge dalla tua aia e dal tuo torchio. Gli darai ciò di cui il Signore tuo Dio ti avrà benedetto.
Deuteronomy15:15 Ti ricorderai che sei stato schiavo nella terra d'Egitto e che il Signore tuo Dio ti ha riscattato; perciò io ti do oggi questo comando.
Deuteronomy15:16 Ma se egli ti dice: “Non voglio andarmene da te” perché ama te e la tua casa e sta bene presso di te
Deuteronomy15:17 allora prenderai la lesina gli forerai l’orecchio contro la porta ed egli ti sarà schiavo per sempre. Anche per la tua schiava farai così.
Deuteronomy15:18 Non ti sia grave lasciarlo andare libero perché ti ha servito sei anni e un mercenario ti sarebbe costato il doppio; così il Signore tuo Dio ti benedirà in ogni cosa che farai.
Deuteronomy15:19 Consacrerai al Signore tuo Dio ogni primogenito maschio che ti nascerà nel tuo bestiame grosso e minuto. Non metterai al lavoro il primo parto del tuo bestiame grosso e non toserai il primo parto del tuo bestiame minuto.
Deuteronomy15:20 Li mangerai ogni anno con la tua famiglia davanti al Signore
Deuteronomy15:21 Se l’animale ha qualche difetto
Deuteronomy15:22 Lo mangerai entro le tue porte: l’impuro e il puro possono mangiarne senza distinzione
Deuteronomy15:23 Solo non ne mangerai il sangue. Lo spargerai per terra come l’acqua.
Deuteronomy16:1 Osserva il mese di Abìb e celebra la Pasqua in onore del Signore tuo Dio
Deuteronomy16:2 Immolerai la Pasqua al Signore tuo Dio: un sacrificio di bestiame grosso e minuto nel luogo che il Signore avrà scelto per stabilirvi il suo nome.
Deuteronomy16:3 Con la vittima non mangerai pane lievitato; con essa per sette giorni mangerai gli azzimi pane di afflizione perché sei uscito in fretta dalla terra d’Egitto. In questo modo ti ricorderai per tutto il tempo della tua vita del giorno in cui sei uscito dalla terra d’Egitto.
Deuteronomy16:4 Non si veda lievito presso di te entro tutti i tuoi confini per sette giorni né resti nulla fino al mattino della carne che avrai immolato la sera del primo giorno.
Deuteronomy16:5 Non potrai immolare la Pasqua in una qualsiasi città che il Signore tuo Dio sta per darti
Deuteronomy16:6 ma immolerai la Pasqua soltanto nel luogo che il Signore tuo Dio avrà scelto per fissarvi il suo nome. La immolerai alla sera al tramonto del sole nell’ora in cui sei uscito dall’Egitto.
Deuteronomy16:7 La farai cuocere e la mangerai nel luogo che il Signore tuo Dio avrà scelto. La mattina potrai andartene e tornare alle tue tende.
Deuteronomy16:8 Per sei giorni mangerai azzimi e il settimo giorno vi sarà una solenne assemblea per il Signore tuo Dio. Non farai alcun lavoro.
Deuteronomy16:9 Conterai sette settimane. Quando si metterà la falce nella messe comincerai a contare sette settimane
Deuteronomy16:10 e celebrerai la festa delle Settimane per il Signore tuo Dio offrendo secondo la tua generosità e nella misura in cui il Signore tuo Dio ti avrà benedetto.
Deuteronomy16:11 Gioirai davanti al Signore tuo Dio tu tuo figlio e tua figlia il tuo schiavo e la tua schiava il levita che abiterà le tue città il forestiero l’orfano e la vedova che saranno in mezzo a te nel luogo che il Signore tuo Dio avrà scelto per stabilirvi il suo nome.
Deuteronomy16:12 Ricòrdati che sei stato schiavo in Egitto: osserva e metti in pratica queste leggi.
Deuteronomy16:13 Celebrerai la festa delle Capanne per sette giorni quando raccoglierai il prodotto della tua aia e del tuo torchio.
Deuteronomy16:14 Gioirai in questa tua festa tu tuo figlio e tua figlia il tuo schiavo e la tua schiava e il levita il forestiero l’orfano e la vedova che abiteranno le tue città.
Deuteronomy16:15 Celebrerai la festa per sette giorni per il Signore tuo Dio nel luogo che avrà scelto il Signore perché il Signore tuo Dio ti benedirà in tutto il tuo raccolto e in tutto il lavoro delle tue mani e tu sarai pienamente felice.
Deuteronomy16:16 Tre volte all’anno ogni tuo maschio si presenterà davanti al Signore tuo Dio
Deuteronomy16:17 ma il dono di ciascuno sarà in misura della benedizione che il Signore tuo Dio ti avrà dato.
Deuteronomy16:18 Ti costituirai giudici e scribi in tutte le città che il Signore tuo Dio ti dà tribù per tribù essi giudicheranno il popolo con giuste sentenze.
Deuteronomy16:19 Non lederai il diritto non avrai riguardi personali e non accetterai regali perché il regalo acceca gli occhi dei saggi e corrompe le parole dei giusti.
Deuteronomy16:20 La giustizia e solo la giustizia seguirai per poter vivere e possedere la terra che il Signore tuo Dio sta per darti.
Deuteronomy16:21 Non pianterai alcun palo sacro di qualunque specie di legno accanto all’altare del Signore tuo Dio che tu hai costruito. Non erigerai alcuna stele che il Signore tuo Dio ha in odio.
Deuteronomy17:1 Non immolerai al Signore tuo Dio un capo di bestiame grosso o minuto che abbia qualche difetto o qualche deformità perché sarebbe abominio per il Signore tuo Dio.
Deuteronomy17:2 Qualora si trovi in mezzo a te in una delle città che il Signore tuo Dio sta per darti un uomo o una donna che faccia ciò che è male agli occhi del Signore tuo Dio trasgredendo la sua alleanza
Deuteronomy17:3 che vada e serva altri dèi prostrandosi davanti a loro davanti al sole o alla luna o a tutto l’esercito del cielo contro il mio comando
Deuteronomy17:4 quando ciò ti sia riferito o tu ne abbia sentito parlare infórmatene diligentemente. Se la cosa è vera se il fatto sussiste se un tale abominio è stato commesso in Israele
Deuteronomy17:5 farai condurre alle porte della tua città quell’uomo o quella donna che avrà commesso quell’azione cattiva e lapiderai quell’uomo o quella donna così che muoia.
Deuteronomy17:6 Colui che dovrà morire sarà messo a morte sulla deposizione di due o di tre testimoni. Non potrà essere messo a morte sulla deposizione di un solo testimone.
Deuteronomy17:7 La mano dei testimoni sarà la prima contro di lui per farlo morire. Poi sarà la mano di tutto il popolo. Così estirperai il male in mezzo a te.
Deuteronomy17:8 Quando in una causa ti sarà troppo difficile decidere tra assassinio e assassinio tra diritto e diritto tra percossa e percossa in cose su cui si litiga nelle tue città ti alzerai e salirai al luogo che il Signore tuo Dio avrà scelto.
Deuteronomy17:9 Andrai dai sacerdoti leviti e dal giudice in carica in quei giorni li consulterai ed essi ti indicheranno la sentenza da pronunciare.
Deuteronomy17:10 Tu agirai in base a quello che essi ti indicheranno nel luogo che il Signore avrà scelto e avrai cura di fare quanto ti avranno insegnato.
Deuteronomy17:11 Agirai in base alla legge che essi ti avranno insegnato e alla sentenza che ti avranno indicato senza deviare da quello che ti avranno esposto né a destra né a sinistra.
Deuteronomy17:12 L’uomo che si comporterà con presunzione e non obbedirà al sacerdote che sta là per servire il Signore tuo Dio o al giudice quell’uomo dovrà morire. Così estirperai il male da Israele.
Deuteronomy17:13 Tutto il popolo verrà a saperlo ne avrà timore e non agirà più con presunzione.
Deuteronomy17:14 Quando sarai entrato nella terra che il Signore tuo Dio sta per darti e ne avrai preso possesso e l’abiterai se dirai: “Voglio costituire sopra di me un re come tutte le nazioni che mi stanno intorno”
Deuteronomy17:15 dovrai costituire sopra di te come re colui che il Signore tuo Dio
Deuteronomy17:16 Ma egli non dovrà procurarsi un gran numero di cavalli né far tornare il popolo in Egitto per procurarsi un gran numero di cavalli perché il Signore vi ha detto: “Non tornerete più indietro per quella via!”.
Deuteronomy17:17 Non dovrà avere un gran numero di mogli perché il suo cuore non si smarrisca; non abbia grande quantità di argento e di oro.
Deuteronomy17:18 Quando si insedierà sul trono regale
Deuteronomy17:19 Essa sarà con lui ed egli la leggerà tutti i giorni della sua vita per imparare a temere il Signore suo Dio e a osservare tutte le parole di questa legge e di questi statuti
Deuteronomy17:20 affinché il suo cuore non si insuperbisca verso i suoi fratelli ed egli non si allontani da questi comandi né a destra né a sinistra e prolunghi così i giorni del suo regno lui e i suoi figli in mezzo a Israele.
Deuteronomy18:1 I sacerdoti leviti tutta la tribù di Levi non avranno parte né eredità insieme con Israele; vivranno dei sacrifici consumati dal fuoco per il Signore e della sua eredità.
Deuteronomy18:2 Non avrà alcuna eredità tra i suoi fratelli: il Signore è la sua eredità come gli ha promesso.
Deuteronomy18:3 Questo sarà il diritto dei sacerdoti sul popolo
Deuteronomy18:4 Gli darai le primizie del tuo frumento del tuo mosto e del tuo olio e le primizie della tosatura del tuo bestiame minuto
Deuteronomy18:5 perché il Signore
Deuteronomy18:6 Se un levita abbandonando qualunque città dove dimora in Israele verrà seguendo pienamente il suo desiderio al luogo che il Signore avrà scelto
Deuteronomy18:7 e farà il servizio nel nome del Signore tuo Dio come tutti i suoi fratelli leviti che stanno là davanti al Signore
Deuteronomy18:8 egli riceverà per il suo mantenimento una parte uguale a quella degli altri senza contare il ricavo dalla vendita della sua casa paterna.
Deuteronomy18:9 Quando sarai entrato nella terra che il Signore tuo Dio sta per darti non imparerai a commettere gli abomini di quelle nazioni.
Deuteronomy18:10 Non si trovi in mezzo a te chi fa passare per il fuoco il suo figlio o la sua figlia né chi esercita la divinazione o il sortilegio o il presagio o la magia
Deuteronomy18:11 né chi faccia incantesimi né chi consulti i negromanti o gli indovini
Deuteronomy18:12 perché chiunque fa queste cose è in abominio al Signore. A causa di questi abomini il Signore tuo Dio sta per scacciare quelle nazioni davanti a te.
Deuteronomy18:13 Tu sarai irreprensibile verso il Signore tuo Dio
Deuteronomy18:14 perché le nazioni di cui tu vai ad occupare il paese ascoltano gli indovini e gli incantatori ma quanto a te non così ti ha permesso il Signore tuo Dio.
Deuteronomy18:15 Il Signore tuo Dio susciterà per te
Deuteronomy18:16 Avrai così quanto hai chiesto al Signore tuo Dio sull’Oreb il giorno dell’assemblea dicendo: “Che io non oda più la voce del Signore mio Dio e non veda più questo grande fuoco
Deuteronomy18:17 Il Signore mi rispose: “Quello che hanno detto va bene.
Deuteronomy18:18 Io susciterò loro un profeta in mezzo ai loro fratelli e gli porrò in bocca le mie parole ed egli dirà loro quanto io gli comanderò.
Deuteronomy18:19 Se qualcuno non ascolterà le parole che egli dirà in mio nome io gliene domanderò conto.
Deuteronomy18:20 Ma il profeta che avrà la presunzione di dire in mio nome una cosa che io non gli ho comandato di dire o che parlerà in nome di altri dèi quel profeta dovrà morire”.
Deuteronomy18:21 Forse potresti dire nel tuo cuore: “Come riconosceremo la parola che il Signore non ha detto?”.
Deuteronomy18:22 Quando il profeta parlerà in nome del Signore e la cosa non accadrà e non si realizzerà quella parola non l’ha detta il Signore. Il profeta l’ha detta per presunzione. Non devi aver paura di lui.
Deuteronomy19:1 Quando il Signore tuo Dio avrà distrutto le nazioni delle quali egli ti dà la terra e tu prenderai il loro posto e abiterai nelle loro città e nelle loro case
Deuteronomy19:2 ti sceglierai tre città nella terra della quale il Signore tuo Dio ti dà il possesso.
Deuteronomy19:3 Preparerai strade e dividerai in tre parti l’area della terra che il Signore tuo Dio
Deuteronomy19:4 Ecco in qual caso l’omicida che vi si rifugerà avrà salva la vita: chiunque avrà ucciso il suo prossimo involontariamente senza che l’abbia odiato prima -
Deuteronomy19:5 come quando uno va al bosco con il suo compagno a tagliare la legna e mentre la mano afferra la scure per abbattere l’albero il ferro gli sfugge dal manico e colpisce il compagno così che ne muoia - quello si rifugerà in una di queste città e avrà salva la vita;
Deuteronomy19:6 altrimenti il vendicatore del sangue mentre l’ira gli arde in cuore potrebbe inseguire l’omicida e qualora il cammino sia lungo potrebbe raggiungerlo e colpirlo a morte mentre egli non era reo di morte perché prima non aveva odiato il compagno.
Deuteronomy19:7 Ti do dunque quest’ordine: “Scegliti tre città”.
Deuteronomy19:8 Se il Signore tuo Dio allargherà i tuoi confini come ha giurato ai tuoi padri e ti darà tutta la terra che ha promesso di dare ai tuoi padri
Deuteronomy19:9 se osserverai tutti questi comandi che oggi ti do amando il Signore tuo Dio e camminando sempre secondo le sue vie allora aggiungerai tre altre città alle prime tre
Deuteronomy19:10 perché non si sparga sangue innocente nella terra che il Signore tuo Dio ti dà in eredità e tu non ti renda colpevole del sangue versato.
Deuteronomy19:11 Ma se un uomo odia il suo prossimo gli tende insidie l’assale lo percuote in modo da farlo morire e poi si rifugia in una di quelle città
Deuteronomy19:12 gli anziani della sua città lo manderanno a prendere di là e lo consegneranno nelle mani del vendicatore del sangue
Deuteronomy19:13 L’occhio tuo non lo compianga; così estirperai da Israele lo spargimento del sangue innocente e sarai felice.
Deuteronomy19:14 Non sposterai i confini del tuo vicino posti dai tuoi antenati nell’eredità che ti sarà toccata nella terra che il Signore tuo Dio ti dà in possesso.
Deuteronomy19:15 Un solo testimone non avrà valore contro alcuno per qualsiasi colpa e per qualsiasi peccato; qualunque peccato uno abbia commesso il fatto dovrà essere stabilito sulla parola di due o di tre testimoni.
Deuteronomy19:16 Qualora un testimone ingiusto si alzi contro qualcuno per accusarlo di ribellione
Deuteronomy19:17 i due uomini fra i quali ha luogo la causa compariranno davanti al Signore
Deuteronomy19:18 I giudici indagheranno con diligenza e se quel testimone risulta falso perché ha deposto il falso contro il suo fratello
Deuteronomy19:19 farete a lui quello che egli aveva pensato di fare al suo fratello. Così estirperai il male in mezzo a te.
Deuteronomy19:20 Gli altri verranno a saperlo e ne avranno paura e non commetteranno più in mezzo a te una tale azione malvagia.
Deuteronomy19:21 Il tuo occhio non avrà compassione: vita per vita occhio per occhio dente per dente mano per mano piede per piede.
Deuteronomy20:1 Quando andrai in guerra contro i tuoi nemici e vedrai cavalli e carri e forze superiori a te
Deuteronomy20:2 Quando sarete vicini alla battaglia il sacerdote si farà avanti
Deuteronomy20:3 e gli dirà: “Ascolta Israele! Voi oggi siete prossimi a dar battaglia ai vostri nemici. Il vostro cuore non venga meno. Non temete non vi smarrite e non vi spaventate dinanzi a loro
Deuteronomy20:4 perché il Signore vostro Dio cammina con voi per combattere per voi contro i vostri nemici e per salvarvi”.
Deuteronomy20:5 Gli scribi diranno al popolo: “C’è qualcuno che abbia costruito una casa nuova e non l’abbia ancora inaugurata? Vada
Deuteronomy20:6 C’è qualcuno che abbia piantato una vigna e non ne abbia ancora goduto il primo frutto? Vada torni a casa perché non muoia in battaglia e un altro ne goda il primo frutto.
Deuteronomy20:7 C’è qualcuno che si sia fidanzato con una donna e non l’abbia ancora sposata? Vada torni a casa perché non muoia in battaglia e un altro la sposi”.
Deuteronomy20:8 Gli scribi aggiungeranno al popolo: “C’è qualcuno che abbia paura e a cui venga meno il coraggio? Vada torni a casa perché il coraggio dei suoi fratelli non venga a mancare come il suo”.
Deuteronomy20:9 Quando gli scribi avranno finito di parlare al popolo costituiranno i comandanti delle schiere alla testa del popolo.
Deuteronomy20:10 Quando ti avvicinerai a una città per attaccarla le offrirai prima la pace.
Deuteronomy20:11 Se accetta la pace e ti apre le sue porte tutto il popolo che vi si troverà ti sarà tributario e ti servirà.
Deuteronomy20:12 Ma se non vuol far pace con te e vorrà la guerra allora l’assedierai.
Deuteronomy20:13 Quando il Signore tuo Dio l’avrà data nelle tue mani ne colpirai a fil di spada tutti i maschi
Deuteronomy20:14 ma le donne i bambini il bestiame e quanto sarà nella città tutto il suo bottino li prenderai come tua preda. Mangerai il bottino dei tuoi nemici che il Signore tuo Dio ti avrà dato.
Deuteronomy20:15 Così farai per tutte le città che sono molto lontane da te e che non sono città di popolazioni a te vicine.
Deuteronomy20:16 Soltanto nelle città di questi popoli che il Signore tuo Dio ti dà in eredità non lascerai in vita alcun vivente
Deuteronomy20:17 ma li voterai allo sterminio: cioè gli Ittiti gli Amorrei i Cananei i Perizziti gli Evei e i Gebusei come il Signore tuo Dio ti ha comandato di fare
Deuteronomy20:18 perché essi non v’insegnino a commettere tutti gli abomini che fanno per i loro dèi e voi non pecchiate contro il Signore vostro Dio.
Deuteronomy20:19 Quando cingerai d’assedio una città per lungo tempo per espugnarla e conquistarla non ne distruggerai gli alberi colpendoli con la scure; ne mangerai il frutto ma non li taglierai: l’albero della campagna è forse un uomo per essere coinvolto nell’assedio?
Deuteronomy20:20 Soltanto potrai distruggere e recidere gli alberi che saprai non essere alberi da frutto per costruire opere d’assedio contro la città che è in guerra con te finché non sia caduta.
Deuteronomy21:1 Se nel paese di cui il Signore tuo Dio sta per darti il possesso si troverà un uomo ucciso disteso nella campagna senza che si sappia chi l’abbia ucciso
Deuteronomy21:2 i tuoi anziani e i tuoi giudici usciranno e misureranno la distanza fra l’ucciso e le città dei dintorni.
Deuteronomy21:3 Allora gli anziani della città più vicina all’ucciso prenderanno una giovenca che non abbia ancora lavorato né portato il giogo.
Deuteronomy21:4 Gli anziani di quella città faranno scendere la giovenca presso un corso d’acqua corrente in un luogo dove non si lavora e non si semina e là spezzeranno la nuca alla giovenca.
Deuteronomy21:5 Si avvicineranno poi i sacerdoti figli di Levi poiché il Signore tuo Dio li ha scelti per servirlo e per dare la benedizione nel nome del Signore e la loro parola dovrà decidere ogni controversia e ogni caso di lesione.
Deuteronomy21:6 Allora tutti gli anziani di quella città che sono i più vicini al cadavere si laveranno le mani sulla giovenca a cui sarà stata spezzata la nuca nel torrente.
Deuteronomy21:7 Prendendo la parola diranno: “Le nostre mani non hanno sparso questo sangue e i nostri occhi non l’hanno visto spargere.
Deuteronomy21:8 Signore libera dalla colpa il tuo popolo Israele che tu hai redento e non imputare al tuo popolo Israele sangue innocente!”. Quel sangue per quanto li riguarda resterà espiato.
Deuteronomy21:9 Così tu toglierai da te il sangue innocente
Deuteronomy21:10 Se andrai in guerra contro i tuoi nemici e il Signore tuo Dio te li avrà messi nelle mani e tu avrai fatto prigionieri
Deuteronomy21:11 se vedrai tra i prigionieri una donna bella d’aspetto e ti sentirai legato a lei tanto da volerla prendere in moglie
Deuteronomy21:12 te la condurrai a casa. Ella si raderà il capo si taglierà le unghie
Deuteronomy21:13 si leverà la veste che portava quando fu presa dimorerà in casa tua e piangerà suo padre e sua madre per un mese intero; dopo potrai unirti a lei e comportarti da marito verso di lei e sarà tua moglie.
Deuteronomy21:14 Se in seguito non ti sentissi più di amarla la lascerai andare per suo conto
Deuteronomy21:15 Se un uomo avrà due mogli l’una amata e l’altra odiata e tanto l’amata quanto l’odiata gli avranno procreato figli se il primogenito è il figlio dell’odiata
Deuteronomy21:16 quando dividerà tra i suoi figli i beni che possiede non potrà dare il diritto di primogenito al figlio dell’amata preferendolo al figlio dell’odiata
Deuteronomy21:17 Riconoscerà invece come primogenito il figlio dell’odiata dandogli il doppio di quello che possiede poiché costui è la primizia del suo vigore e a lui appartiene il diritto di primogenitura.
Deuteronomy21:18 Se un uomo avrà un figlio testardo e ribelle che non obbedisce alla voce né di suo padre né di sua madre e benché l’abbiano castigato non dà loro retta
Deuteronomy21:19 suo padre e sua madre lo prenderanno e lo condurranno dagli anziani della città alla porta del luogo dove abita
Deuteronomy21:20 e diranno agli anziani della città: “Questo nostro figlio è testardo e ribelle; non vuole obbedire alla nostra voce è un ingordo e un ubriacone”.
Deuteronomy21:21 Allora tutti gli uomini della sua città lo lapideranno ed egli morirà. Così estirperai da te il male e tutto Israele lo saprà e avrà timore.
Deuteronomy21:22 Se un uomo avrà commesso un delitto degno di morte e tu l’avrai messo a morte e appeso a un albero
Deuteronomy21:23 il suo cadavere non dovrà rimanere tutta la notte sull’albero ma lo seppellirai lo stesso giorno perché l’appeso è una maledizione di Dio e tu non contaminerai il paese che il Signore tuo Dio ti dà in eredità.
Deuteronomy22:1 Se vedi smarrito un capo di bestiame grosso o un capo di bestiame minuto di tuo fratello non devi fingere di non averli scorti ma avrai cura di ricondurli a tuo fratello.
Deuteronomy22:2 Se tuo fratello non abita vicino a te e non lo conosci accoglierai l’animale in casa tua: rimarrà da te finché tuo fratello non ne faccia ricerca e allora glielo renderai.
Deuteronomy22:3 Lo stesso farai del suo asino lo stesso della sua veste lo stesso di ogni altro oggetto che tuo fratello abbia perduto e che tu trovi. Non fingerai di non averli scorti.
Deuteronomy22:4 Se vedi l’asino di tuo fratello o il suo bue caduto lungo la strada non fingerai di non averli scorti ma insieme con lui li farai rialzare.
Deuteronomy22:5 La donna non si metterà un indumento da uomo né l’uomo indosserà una veste da donna perché chiunque fa tali cose è in abominio al Signore tuo Dio.
Deuteronomy22:6 Quando cammin facendo troverai sopra un albero o per terra un nido d’uccelli con uccellini o uova e la madre che sta covando gli uccellini o le uova non prenderai la madre che è con i figli.
Deuteronomy22:7 Lascia andar via la madre e prendi per te i figli perché tu sia felice e goda lunga vita.
Deuteronomy22:8 Quando costruirai una casa nuova farai un parapetto intorno alla tua terrazza per non attirare sulla tua casa la vendetta del sangue qualora uno cada di là.
Deuteronomy22:9 Non seminerai nella tua vigna semi di due specie diverse perché altrimenti tutto il prodotto di ciò che avrai seminato e la rendita della vigna diventerà cosa sacra.
Deuteronomy22:10 Non devi arare con un bue e un asino aggiogati assieme.
Deuteronomy22:11 Non ti vestirai con un tessuto misto fatto di lana e di lino insieme.
Deuteronomy22:12 Metterai fiocchi alle quattro estremità del mantello con cui ti copri.
Deuteronomy22:13 Se un uomo sposa una donna e dopo essersi unito a lei la prende in odio
Deuteronomy22:14 le attribuisce azioni scandalose e diffonde sul suo conto una fama cattiva dicendo: “Ho preso questa donna ma quando mi sono accostato a lei non l’ho trovata in stato di verginità”
Deuteronomy22:15 il padre e la madre della giovane prenderanno i segni della verginità della giovane e li presenteranno agli anziani della città alla porta.
Deuteronomy22:16 Il padre della giovane dirà agli anziani: “Ho dato mia figlia in moglie a quest’uomo; egli l’ha presa in odio
Deuteronomy22:17 ed ecco le attribuisce azioni scandalose
Deuteronomy22:18 Allora gli anziani di quella città prenderanno il marito lo castigheranno
Deuteronomy22:19 e gli imporranno un’ammenda di cento sicli d’argento che daranno al padre della giovane per il fatto che ha diffuso una cattiva fama contro una vergine d’Israele. Ella rimarrà sua moglie ed egli non potrà ripudiarla per tutto il tempo della sua vita.
Deuteronomy22:20 Ma se la cosa è vera se la giovane non è stata trovata in stato di verginità
Deuteronomy22:21 allora la faranno uscire all’ingresso della casa del padre e la gente della sua città la lapiderà a morte perché ha commesso un’infamia in Israele disonorandosi in casa del padre. Così estirperai il male in mezzo a te.
Deuteronomy22:22 Quando un uomo verrà trovato a giacere con una donna maritata tutti e due dovranno morire: l’uomo che è giaciuto con la donna e la donna. Così estirperai il male da Israele.
Deuteronomy22:23 Quando una fanciulla vergine è fidanzata e un uomo trovandola in città giace con lei
Deuteronomy22:24 condurrete tutti e due alla porta di quella città e li lapiderete a morte: la fanciulla perché essendo in città non ha gridato e l’uomo perché ha disonorato la donna del suo prossimo. Così estirperai il male in mezzo a te.
Deuteronomy22:25 Ma se l’uomo trova per i campi la fanciulla fidanzata e facendole violenza giace con lei allora dovrà morire soltanto l’uomo che è giaciuto con lei
Deuteronomy22:26 ma non farai nulla alla fanciulla. Nella fanciulla non c’è colpa degna di morte: come quando un uomo assale il suo prossimo e l’uccide
Deuteronomy22:27 perché egli l’ha incontrata per i campi. La giovane fidanzata ha potuto gridare ma non c’era nessuno per venirle in aiuto.
Deuteronomy22:28 Se un uomo trova una fanciulla vergine che non sia fidanzata l’afferra e giace con lei e sono colti in flagrante
Deuteronomy22:29 l’uomo che è giaciuto con lei darà al padre della fanciulla cinquanta sicli d’argento; ella sarà sua moglie per il fatto che egli l’ha disonorata e non potrà ripudiarla per tutto il tempo della sua vita.
Deuteronomy23:1 Nessuno sposerà una moglie del padre né solleverà il lembo del mantello paterno.
Deuteronomy23:2 Non entrerà nella comunità del Signore chi ha i testicoli schiacciati o il membro mutilato.
Deuteronomy23:3 Il bastardo non entrerà nella comunità del Signore; nessuno dei suoi neppure alla decima generazione entrerà nella comunità del Signore.
Deuteronomy23:4 L’Ammonita e il Moabita non entreranno nella comunità del Signore; nessuno dei loro discendenti neppure alla decima generazione entrerà nella comunità del Signore.
Deuteronomy23:5 Non vi entreranno mai perché non vi vennero incontro con il pane e con l’acqua nel vostro cammino quando uscivate dall’Egitto e perché contro di te hanno pagato Balaam figlio di Beor da Petor in Aram Naharàim perché ti maledicesse.
Deuteronomy23:6 Ma il Signore tuo Dio non volle ascoltare Balaam e il Signore tuo Dio mutò per te la maledizione in benedizione
Deuteronomy23:7 Non cercherai né la loro pace né la loro prosperità mai finché vivrai.
Deuteronomy23:8 Non avrai in abominio l’Edomita
Deuteronomy23:9 I figli che nasceranno da loro alla terza generazione potranno entrare nella comunità del Signore.
Deuteronomy23:10 Quando uscirai e ti accamperai contro i tuoi nemici
Deuteronomy23:11 Se si trova qualcuno in mezzo a te che non sia puro a causa di una polluzione notturna uscirà dall’accampamento e non vi entrerà.
Deuteronomy23:12 Verso sera si laverà con acqua e dopo il tramonto del sole potrà rientrare nell’accampamento.
Deuteronomy23:13 Avrai anche un posto fuori dell’accampamento e là andrai per i tuoi bisogni.
Deuteronomy23:14 Nel tuo equipaggiamento avrai un piolo con il quale quando ti accovaccerai fuori scaverai una buca e poi ricoprirai i tuoi escrementi.
Deuteronomy23:15 Poiché il Signore tuo Dio passa in mezzo al tuo accampamento per salvarti e per mettere i nemici in tuo potere l’accampamento deve essere santo. Egli non deve vedere in mezzo a te qualche indecenza altrimenti ti abbandonerebbe.
Deuteronomy23:16 Non consegnerai al suo padrone uno schiavo che dopo essergli fuggito si sarà rifugiato presso di te.
Deuteronomy23:17 Rimarrà da te in mezzo ai tuoi nel luogo che avrà scelto in quella città che gli parrà meglio. Non lo opprimerai.
Deuteronomy23:18 Non vi sarà alcuna donna dedita alla prostituzione sacra tra le figlie d’Israele né vi sarà alcun uomo dedito alla prostituzione sacra tra i figli d’Israele.
Deuteronomy23:19 Non porterai nel tempio del Signore tuo Dio il dono di una prostituta né il salario di un cane qualunque voto tu abbia fatto poiché tutti e due sono abominio per il Signore tuo Dio.
Deuteronomy23:20 Non farai al tuo fratello prestiti a interesse né di denaro né di viveri né di qualunque cosa che si presta a interesse.
Deuteronomy23:21 Allo straniero potrai prestare a interesse ma non al tuo fratello perché il Signore tuo Dio ti benedica in tutto ciò a cui metterai mano nella terra in cui stai per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomy23:22 Quando avrai fatto un voto al Signore tuo Dio non tarderai a soddisfarlo perché il Signore tuo Dio te ne domanderebbe certo conto e in te vi sarebbe un peccato.
Deuteronomy23:23 Ma se ti astieni dal far voti non vi sarà in te peccato.
Deuteronomy23:24 Manterrai la parola uscita dalle tue labbra ed eseguirai il voto che avrai fatto spontaneamente al Signore tuo Dio come la tua bocca avrà promesso.
Deuteronomy23:25 Se entri nella vigna del tuo prossimo potrai mangiare uva secondo il tuo appetito a sazietà ma non potrai metterne in alcun tuo recipiente.
Deuteronomy23:26 Se passi tra la messe del tuo prossimo potrai coglierne spighe con la mano ma non potrai mettere la falce nella messe del tuo prossimo.
Deuteronomy24:1 Quando un uomo ha preso una donna e ha vissuto con lei da marito se poi avviene che ella non trovi grazia ai suoi occhi perché egli ha trovato in lei qualche cosa di vergognoso scriva per lei un libello di ripudio e glielo consegni in mano e la mandi via dalla casa.
Deuteronomy24:2 Se ella uscita dalla casa di lui va e diventa moglie di un altro marito
Deuteronomy24:3 e anche questi la prende in odio scrive per lei un libello di ripudio glielo consegna in mano e la manda via dalla casa o se quest’altro marito
Deuteronomy24:4 il primo marito che l’aveva rinviata non potrà riprenderla per moglie dopo che lei è stata contaminata perché sarebbe abominio agli occhi del Signore. Tu non renderai colpevole di peccato la terra che il Signore tuo Dio sta per darti in eredità.
Deuteronomy24:5 Quando un uomo si sarà sposato da poco non andrà in guerra e non gli sarà imposto alcun incarico. Sarà libero per un anno di badare alla sua casa e farà lieta la moglie che ha sposato.
Deuteronomy24:6 Nessuno prenderà in pegno né le due pietre della macina domestica né la pietra superiore della macina perché sarebbe come prendere in pegno la vita.
Deuteronomy24:7 Quando si troverà un uomo che abbia rapito qualcuno dei suoi fratelli tra gli Israeliti l’abbia sfruttato come schiavo o l’abbia venduto quel ladro sarà messo a morte. Così estirperai il male in mezzo a te.
Deuteronomy24:8 In caso di lebbra bada bene di osservare diligentemente e fare quanto i sacerdoti leviti vi insegneranno. Avrete cura di fare come io ho loro ordinato.
Deuteronomy24:9 Ricòrdati di quello che il Signore tuo Dio fece a Maria durante il viaggio quando uscivate dall’Egitto.
Deuteronomy24:10 Quando presterai qualsiasi cosa al tuo prossimo non entrerai in casa sua per prendere il suo pegno.
Deuteronomy24:11 Te ne starai fuori e l’uomo a cui avrai fatto il prestito ti porterà fuori il pegno.
Deuteronomy24:12 Se quell’uomo è povero non andrai a dormire con il suo pegno.
Deuteronomy24:13 Dovrai assolutamente restituirgli il pegno al tramonto del sole perché egli possa dormire con il suo mantello e benedirti. Questo ti sarà contato come un atto di giustizia agli occhi del Signore tuo Dio.
Deuteronomy24:14 Non defrauderai il salariato povero e bisognoso sia egli uno dei tuoi fratelli o uno dei forestieri che stanno nella tua terra nelle tue città.
Deuteronomy24:15 Gli darai il suo salario il giorno stesso prima che tramonti il sole perché egli è povero e a quello aspira. Così egli non griderà contro di te al Signore e tu non sarai in peccato.
Deuteronomy24:16 Non si metteranno a morte i padri per una colpa dei figli né si metteranno a morte i figli per una colpa dei padri. Ognuno sarà messo a morte per il proprio peccato.
Deuteronomy24:17 Non lederai il diritto dello straniero e dell’orfano e non prenderai in pegno la veste della vedova.
Deuteronomy24:18 Ricòrdati che sei stato schiavo in Egitto e che di là ti ha liberato il Signore tuo Dio; perciò ti comando di fare questo.
Deuteronomy24:19 Quando facendo la mietitura nel tuo campo vi avrai dimenticato qualche mannello non tornerai indietro a prenderlo. Sarà per il forestiero per l’orfano e per la vedova perché il Signore tuo Dio ti benedica in ogni lavoro delle tue mani.
Deuteronomy24:20 Quando bacchierai i tuoi ulivi non tornare a ripassare i rami. Sarà per il forestiero per l’orfano e per la vedova.
Deuteronomy24:21 Quando vendemmierai la tua vigna non tornerai indietro a racimolare. Sarà per il forestiero per l’orfano e per la vedova.
Deuteronomy24:22 Ricòrdati che sei stato schiavo nella terra d’Egitto; perciò ti comando di fare questo.
Deuteronomy25:1 Quando sorgerà una lite fra alcuni uomini e verranno in giudizio i giudici che sentenzieranno assolveranno l’innocente e condanneranno il colpevole.
Deuteronomy25:2 Se il colpevole avrà meritato di essere fustigato il giudice lo farà stendere per terra e fustigare in sua presenza con un numero di colpi proporzionato alla gravità della sua colpa.
Deuteronomy25:3 Gli farà dare non più di quaranta colpi perché aggiungendo altre battiture a queste la punizione non risulti troppo grave e il tuo fratello resti infamato ai tuoi occhi.
Deuteronomy25:4 Non metterai la museruola al bue mentre sta trebbiando.
Deuteronomy25:5 Quando i fratelli abiteranno insieme e uno di loro morirà senza lasciare figli la moglie del defunto non si sposerà con uno di fuori con un estraneo. Suo cognato si unirà a lei e se la prenderà in moglie compiendo così verso di lei il dovere di cognato.
Deuteronomy25:6 Il primogenito che ella metterà al mondo andrà sotto il nome del fratello morto perché il nome di questi non si estingua in Israele.
Deuteronomy25:7 Ma se quell’uomo non ha piacere di prendere la cognata ella salirà alla porta degli anziani e dirà: “Mio cognato rifiuta di assicurare in Israele il nome del fratello; non acconsente a compiere verso di me il dovere di cognato”.
Deuteronomy25:8 Allora gli anziani della sua città lo chiameranno e gli parleranno. Se egli persiste e dice: “Non ho piacere di prenderla”
Deuteronomy25:9 allora sua cognata gli si avvicinerà in presenza degli anziani gli toglierà il sandalo dal piede gli sputerà in faccia e proclamerà: “Così si fa all’uomo che non vuole ricostruire la famiglia del fratello”.
Deuteronomy25:10 La sua sarà chiamata in Israele la famiglia dello scalzato.
Deuteronomy25:11 Se alcuni verranno a contesa fra di loro e la moglie dell’uno si avvicinerà per liberare il marito dalle mani di chi lo percuote e stenderà la mano per afferrare costui nelle parti vergognose
Deuteronomy25:12 tu le taglierai la mano. Il tuo occhio non dovrà avere compassione.
Deuteronomy25:13 Non avrai nel tuo sacchetto due pesi diversi uno grande e uno piccolo.
Deuteronomy25:14 Non avrai in casa due tipi di efa una grande e una piccola.
Deuteronomy25:15 Terrai un peso completo e giusto terrai un’ efa completa e giusta perché tu possa avere lunga vita nel paese che il Signore tuo Dio ti dà.
Deuteronomy25:16 Poiché chiunque compie tali cose chiunque commette ingiustizia è in abominio al Signore tuo Dio.
Deuteronomy25:17 Ricòrdati di ciò che ti ha fatto Amalèk lungo il cammino quando uscivate dall’Egitto:
Deuteronomy25:18 come ti assalì lungo il cammino e aggredì nella tua carovana tutti i più deboli della retroguardia mentre tu eri stanco e sfinito. Non ebbe alcun timor di Dio.
Deuteronomy25:19 Quando dunque il Signore tuo Dio ti avrà assicurato tranquillità
Deuteronomy26:1 Quando sarai entrato nella terra che il Signore tuo Dio ti dà in eredità e la possederai e là ti sarai stabilito
Deuteronomy26:2 prenderai le primizie di tutti i frutti del suolo da te raccolti nella terra che il Signore tuo Dio ti dà le metterai in una cesta e andrai al luogo che il Signore tuo Dio avrà scelto per stabilirvi il suo nome.
Deuteronomy26:3 Ti presenterai al sacerdote in carica in quei giorni e gli dirai: “Io dichiaro oggi al Signore tuo Dio che sono entrato nella terra che il Signore ha giurato ai nostri padri di dare a noi”.
Deuteronomy26:4 Il sacerdote prenderà la cesta dalle tue mani e la deporrà davanti all’altare del Signore tuo Dio
Deuteronomy26:5 e tu pronuncerai queste parole davanti al Signore tuo Dio: “Mio padre era un Arameo errante; scese in Egitto vi stette come un forestiero con poca gente e vi diventò una nazione grande
Deuteronomy26:6 Gli Egiziani ci maltrattarono ci umiliarono e ci imposero una dura schiavitù.
Deuteronomy26:7 Allora gridammo al Signore al Dio dei nostri padri e il Signore ascoltò la nostra voce vide la nostra umiliazione la nostra miseria e la nostra oppressione;
Deuteronomy26:8 il Signore ci fece uscire dall’Egitto con mano potente e con braccio teso spargendo terrore e operando segni e prodigi.
Deuteronomy26:9 Ci condusse in questo luogo e ci diede questa terra dove scorrono latte e miele.
Deuteronomy26:10 Ora ecco io presento le primizie dei frutti del suolo che tu
Deuteronomy26:11 Gioirai con il levita e con il forestiero che sarà in mezzo a te di tutto il bene che il Signore tuo Dio avrà dato a te e alla tua famiglia.
Deuteronomy26:12 Quando avrai finito di prelevare tutte le decime delle tue entrate il terzo anno
Deuteronomy26:13 allora dirai dinanzi al Signore tuo Dio: “Ho tolto dalla mia casa ciò che era consacrato e l’ho dato al levita al forestiero all’orfano e alla vedova secondo quanto mi hai ordinato. Non ho trasgredito né dimenticato alcuno dei tuoi comandi.
Deuteronomy26:14 Non ne ho mangiato durante il mio lutto non ne ho tolto nulla quando ero impuro e non ne ho dato a un morto. Ho obbedito alla voce del Signore mio Dio ho agito secondo quanto mi hai ordinato.
Deuteronomy26:15 Volgi lo sguardo dalla dimora della tua santità dal cielo e benedici il tuo popolo Israele e il paese che ci hai dato come hai giurato ai nostri padri terra dove scorrono latte e miele!”.
Deuteronomy26:16 Oggi il Signore tuo Dio ti comanda di mettere in pratica queste leggi e queste norme. Osservale e mettile in pratica con tutto il cuore e con tutta l’anima.
Deuteronomy26:17 Tu hai sentito oggi il Signore dichiarare che egli sarà Dio per te ma solo se tu camminerai per le sue vie e osserverai le sue leggi i suoi comandi le sue norme e ascolterai la sua voce.
Deuteronomy26:18 Il Signore ti ha fatto dichiarare oggi che tu sarai il suo popolo particolare come egli ti ha detto ma solo se osserverai tutti i suoi comandi.
Deuteronomy26:19 Egli ti metterà per gloria rinomanza e splendore sopra tutte le nazioni che ha fatto e tu sarai un popolo consacrato al Signore tuo Dio come egli ha promesso».
Deuteronomy27:1 Mosè e gli anziani d’Israele diedero quest’ordine al popolo: «Osservate tutti i comandi che oggi vi do.
Deuteronomy27:2 Quando avrete attraversato il Giordano per entrare nella terra che il Signore vostro Dio sta per darvi erigerai grandi pietre e le intonacherai di calce.
Deuteronomy27:3 Scriverai su di esse tutte le parole di questa legge quando avrai attraversato il Giordano per entrare nella terra che il Signore tuo Dio sta per darti terra dove scorrono latte e miele come il Signore Dio dei tuoi padri ti ha detto.
Deuteronomy27:4 Quando dunque avrete attraversato il Giordano
Deuteronomy27:5 Là costruirai anche un altare al Signore tuo Dio un altare di pietre non toccate da strumento di ferro.
Deuteronomy27:6 Costruirai l’altare del Signore tuo Dio con pietre intatte e sopra vi offrirai olocausti al Signore tuo Dio.
Deuteronomy27:7 Offrirai sacrifici di comunione là ne mangerai e ti rallegrerai davanti al Signore tuo Dio.
Deuteronomy27:8 Scriverai su quelle pietre tutte le parole di questa legge con scrittura ben chiara».
Deuteronomy27:9 Mosè e i sacerdoti leviti dissero a tutto Israele: «Fa’ silenzio e ascolta
Deuteronomy27:10 Obbedirai quindi alla voce del Signore tuo Dio e metterai in pratica i suoi comandi e le sue leggi che oggi ti do».
Deuteronomy27:11 In quello stesso giorno Mosè diede quest’ordine al popolo:
Deuteronomy27:12 «Ecco quelli che una volta attraversato il Giordano staranno sul monte Garizìm per benedire il popolo: Simeone Levi Giuda ìssacar Giuseppe e Beniamino;
Deuteronomy27:13 ecco quelli che staranno sul monte Ebal per pronunciare la maledizione: Ruben Gad Aser Zàbulon Dan e Nèftali.
Deuteronomy27:14 I leviti prenderanno la parola e diranno ad alta voce a tutti gli Israeliti:
Deuteronomy27:15 “Maledetto l’uomo che fa un’immagine scolpita o di metallo fuso abominio per il Signore lavoro di mano d’artefice e la pone in luogo occulto!”. Tutto il popolo risponderà e dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:16 “Maledetto chi maltratta il padre e la madre!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:17 “Maledetto chi sposta i confini del suo prossimo!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:18 “Maledetto chi fa smarrire il cammino al cieco!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:19 “Maledetto chi lede il diritto del forestiero dell’orfano e della vedova!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:20 “Maledetto chi si unisce con la moglie del padre perché solleva il lembo del mantello del padre!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:21 “Maledetto chi giace con qualsiasi bestia!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:22 “Maledetto chi giace con la propria sorella figlia di suo padre o figlia di sua madre!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:23 “Maledetto chi giace con la suocera!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:24 “Maledetto chi colpisce il suo prossimo in segreto!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:25 “Maledetto chi accetta un regalo per condannare a morte un innocente!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy27:26 “Maledetto chi non mantiene in vigore le parole di questa legge per metterle in pratica!”. Tutto il popolo dirà: “Amen”.
Deuteronomy28:1 Se tu obbedirai fedelmente alla voce del Signore tuo Dio preoccupandoti di mettere in pratica tutti i suoi comandi che io ti prescrivo il Signore tuo Dio ti metterà al di sopra di tutte le nazioni della terra.
Deuteronomy28:2 Poiché tu avrai ascoltato la voce del Signore tuo Dio verranno su di te e ti raggiungeranno tutte queste benedizioni.
Deuteronomy28:3 Sarai benedetto nella città e benedetto nella campagna.
Deuteronomy28:4 Benedetto sarà il frutto del tuo grembo il frutto del tuo suolo e il frutto del tuo bestiame sia i parti delle tue vacche sia i nati delle tue pecore.
Deuteronomy28:5 Benedette saranno la tua cesta e la tua madia.
Deuteronomy28:6 Sarai benedetto quando entri e benedetto quando esci.
Deuteronomy28:7 Il Signore farà soccombere davanti a te i tuoi nemici che insorgeranno contro di te: per una sola via verranno contro di te e per sette vie fuggiranno davanti a te.
Deuteronomy28:8 Il Signore ordinerà alla benedizione di essere con te nei tuoi granai e in tutto ciò a cui metterai mano. Ti benedirà nella terra che il Signore tuo Dio sta per darti.
Deuteronomy28:9 Il Signore ti renderà popolo a lui consacrato come ti ha giurato se osserverai i comandi del Signore tuo Dio e camminerai nelle sue vie.
Deuteronomy28:10 Tutti i popoli della terra vedranno che il nome del Signore è stato invocato su di te e ti temeranno.
Deuteronomy28:11 Il Signore tuo Dio
Deuteronomy28:12 Il Signore aprirà per te il suo benefico tesoro il cielo per dare alla tua terra la pioggia a suo tempo e per benedire tutto il lavoro delle tue mani: presterai a molte nazioni mentre tu non domanderai prestiti.
Deuteronomy28:13 Il Signore ti metterà in testa e non in coda e sarai sempre in alto e mai in basso se obbedirai ai comandi del Signore tuo Dio che oggi io ti prescrivo perché tu li osservi e li metta in pratica
Deuteronomy28:14 e se non devierai né a destra né a sinistra da alcuna delle cose che oggi vi comando per seguire altri dèi e servirli.
Deuteronomy28:15 Ma se non obbedirai alla voce del Signore tuo Dio se non cercherai di eseguire tutti i suoi comandi e tutte le sue leggi che oggi io ti prescrivo verranno su di te e ti colpiranno tutte queste maledizioni:
Deuteronomy28:16 sarai maledetto nella città e maledetto nella campagna.
Deuteronomy28:17 Maledette saranno la tua cesta e la tua madia.
Deuteronomy28:18 Maledetto sarà il frutto del tuo grembo e il frutto del tuo suolo sia i parti delle tue vacche sia i nati delle tue pecore.
Deuteronomy28:19 Maledetto sarai quando entri e maledetto quando esci.
Deuteronomy28:20 Il Signore lancerà contro di te la maledizione la costernazione e la minaccia in ogni lavoro a cui metterai mano
Deuteronomy28:21 Il Signore ti attaccherà la peste finché essa non ti abbia eliminato dal paese in cui stai per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomy28:22 Il Signore ti colpirà con la consunzione con la febbre con l’infiammazione con l’arsura con la siccità con il carbonchio e con la ruggine che ti perseguiteranno finché tu non sia perito.
Deuteronomy28:23 Il cielo sarà di bronzo sopra il tuo capo e la terra sotto di te sarà di ferro.
Deuteronomy28:24 Il Signore darà come pioggia alla tua terra sabbia e polvere che scenderanno dal cielo su di te
Deuteronomy28:25 Il Signore ti farà sconfiggere dai tuoi nemici: per una sola via andrai contro di loro e per sette vie fuggirai davanti a loro. Diventerai oggetto di orrore per tutti i regni della terra.
Deuteronomy28:26 Il tuo cadavere diventerà pasto di tutti gli uccelli del cielo e degli animali della terra e nessuno li scaccerà.
Deuteronomy28:27 Il Signore ti colpirà con le ulcere d’Egitto con bubboni scabbia e pruriti da cui non potrai guarire.
Deuteronomy28:28 Il Signore ti colpirà di delirio di cecità e di pazzia
Deuteronomy28:29 così che andrai brancolando in pieno giorno come il cieco brancola nel buio. Non riuscirai nelle tue imprese sarai ogni giorno oppresso e spogliato e nessuno ti aiuterà.
Deuteronomy28:30 Ti fidanzerai con una donna e un altro la possederà. Costruirai una casa ma non vi abiterai. Pianterai una vigna e non ne potrai cogliere i primi frutti.
Deuteronomy28:31 Il tuo bue sarà ammazzato sotto i tuoi occhi e tu non ne mangerai. Il tuo asino ti sarà portato via in tua presenza e non tornerà più a te. Il tuo gregge sarà dato ai tuoi nemici e nessuno ti aiuterà.
Deuteronomy28:32 I tuoi figli e le tue figlie saranno consegnati a un popolo straniero mentre i tuoi occhi vedranno e languiranno di pianto per loro ogni giorno ma niente potrà fare la tua mano.
Deuteronomy28:33 Un popolo che tu non conosci mangerà il frutto del tuo suolo e di tutta la tua fatica. Sarai oppresso e schiacciato ogni giorno.
Deuteronomy28:34 Diventerai pazzo per ciò che i tuoi occhi dovranno vedere.
Deuteronomy28:35 Il Signore ti colpirà alle ginocchia e alle cosce con un’ulcera maligna dalla quale non potrai guarire. Ti colpirà dalla pianta dei piedi alla sommità del capo.
Deuteronomy28:36 Il Signore deporterà te e il re che ti sarai costituito in una nazione che né tu né i tuoi padri avete conosciuto. Là servirai dèi stranieri dèi di legno e di pietra.
Deuteronomy28:37 Diventerai oggetto di stupore di motteggio e di scherno per tutti i popoli fra i quali il Signore ti avrà condotto.
Deuteronomy28:38 Porterai molta semente al campo e raccoglierai poco perché la locusta la divorerà.
Deuteronomy28:39 Pianterai vigne e le coltiverai ma non berrai vino né coglierai uva perché il verme le roderà.
Deuteronomy28:40 Avrai oliveti in tutta la tua terra ma non ti ungerai di olio perché le tue olive cadranno immature.
Deuteronomy28:41 Genererai figli e figlie ma non saranno tuoi perché andranno in prigionia.
Deuteronomy28:42 Tutti i tuoi alberi e il frutto del tuo suolo saranno preda di un esercito d’insetti.
Deuteronomy28:43 Il forestiero che sarà in mezzo a te si innalzerà sempre più sopra di te e tu scenderai sempre più in basso.
Deuteronomy28:44 Egli farà un prestito a te e tu non lo farai a lui. Egli sarà in testa e tu in coda.
Deuteronomy28:45 Tutte queste maledizioni verranno su di te ti perseguiteranno e ti raggiungeranno
Deuteronomy28:46 Esse per te e per la tua discendenza saranno sempre un segno e un prodigio.
Deuteronomy28:47 Poiché non avrai servito il Signore tuo Dio con gioia e di buon cuore in mezzo all’abbondanza di ogni cosa
Deuteronomy28:48 servirai i tuoi nemici che il Signore manderà contro di te in mezzo alla fame alla sete alla nudità e alla mancanza di ogni cosa. Essi ti metteranno un giogo di ferro sul collo finché non ti abbiano distrutto.
Deuteronomy28:49 Il Signore solleverà contro di te da lontano dalle estremità della terra una nazione che si slancia a volo come l’aquila: una nazione della quale non capirai la lingua
Deuteronomy28:50 una nazione dall’aspetto feroce che non avrà riguardo per il vecchio né avrà compassione del fanciullo.
Deuteronomy28:51 Mangerà il frutto del tuo bestiame e il frutto del tuo suolo finché tu sia distrutto e non ti lascerà alcun residuo di frumento di mosto di olio dei parti delle tue vacche e dei nati delle tue pecore finché ti avrà fatto perire.
Deuteronomy28:52 Ti assedierà in tutte le tue città finché in tutta la tua terra cadano le mura alte e fortificate nelle quali avrai riposto la fiducia. Ti assedierà in tutte le tue città in tutta la terra che il Signore tuo Dio ti avrà dato.
Deuteronomy28:53 Durante l’assedio e l’angoscia alla quale ti ridurrà il tuo nemico mangerai il frutto delle tue viscere le carni dei tuoi figli e delle tue figlie che il Signore tuo Dio ti avrà dato.
Deuteronomy28:54 L’uomo più raffinato e più delicato tra voi guarderà di malocchio il suo fratello e la donna del suo seno e il resto dei suoi figli che ancora sopravvivono
Deuteronomy28:55 per non dare ad alcuno di loro le carni dei suoi figli delle quali si ciberà
Deuteronomy28:56 La donna più raffinata e delicata tra voi che per delicatezza e raffinatezza non avrebbe mai provato a posare in terra la pianta del piede guarderà di malocchio l'uomo del suo seno il figlio e la figlia
Deuteronomy28:57 e si ciberà di nascosto di quanto esce dai suoi fianchi e dei bambini che partorirà mancando di tutto durante l’assedio e l’angoscia alla quale i nemici ti avranno ridotto entro tutte le tue città.
Deuteronomy28:58 Se non cercherai di eseguire tutte le parole di questa legge scritte in questo libro avendo timore di questo nome glorioso e terribile del Signore tuo Dio
Deuteronomy28:59 allora il Signore colpirà te e i tuoi discendenti con flagelli prodigiosi: flagelli grandi e duraturi malattie maligne e ostinate.
Deuteronomy28:60 Farà tornare su di te le infermità dell’Egitto delle quali tu avevi paura e si attaccheranno a te.
Deuteronomy28:61 Anche ogni altra malattia e ogni altro flagello che non sta scritto nel libro di questa legge il Signore manderà contro di te finché tu non sia distrutto.
Deuteronomy28:62 Voi rimarrete in pochi uomini dopo essere stati numerosi come le stelle del cielo perché non avrai obbedito alla voce del Signore tuo Dio.
Deuteronomy28:63 Come il Signore gioiva a vostro riguardo nel beneficarvi e moltiplicarvi così il Signore gioirà a vostro riguardo nel farvi perire e distruggervi. Sarete strappati dal paese in cui stai per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomy28:64 Il Signore ti disperderà fra tutti i popoli da un’estremità all’altra della terra. Là servirai altri dèi che né tu né i tuoi padri avete conosciuto dèi di legno e di pietra.
Deuteronomy28:65 Fra quelle nazioni non troverai sollievo e non vi sarà luogo di riposo per la pianta dei tuoi piedi. Là il Signore ti darà un cuore trepidante languore di occhi e animo sgomento.
Deuteronomy28:66 La tua vita ti starà dinanzi come sospesa a un filo. Proverai spavento notte e giorno e non sarai sicuro della tua vita.
Deuteronomy28:67 Alla mattina dirai: “Se fosse sera!” e alla sera dirai: “Se fosse mattina!” a causa dello spavento che ti agiterà il cuore e delle cose che i tuoi occhi vedranno.
Deuteronomy28:68 Il Signore ti farà tornare in Egitto su navi per una via della quale ti ho detto: “Non dovrete più rivederla!”. E là vi metterete in vendita ai vostri nemici come schiavi e schiave ma nessuno vi acquisterà».
Deuteronomy28:69 Queste sono le parole dell’alleanza che il Signore ordinò a Mosè di stabilire con gli Israeliti nella terra di Moab oltre l’alleanza che aveva stabilito con loro sull’Oreb.
Deuteronomy29:1 Mosè convocò tutto Israele e disse loro: «Voi avete visto quanto il Signore ha fatto sotto i vostri occhi nella terra d’Egitto al faraone a tutti i suoi ministri e a tutta la sua terra
Deuteronomy29:2 le prove grandiose che i tuoi occhi hanno visto i segni e i grandi prodigi.
Deuteronomy29:3 Ma fino a oggi il Signore non vi ha dato una mente per comprendere né occhi per vedere né orecchi per udire.
Deuteronomy29:4 Io vi ho condotti per quarant’anni nel deserto; i vostri mantelli non si sono logorati addosso a voi e i vostri sandali non si sono logorati ai vostri piedi.
Deuteronomy29:5 Non avete mangiato pane non avete bevuto vino né bevanda inebriante perché sappiate che io sono il Signore vostro Dio.
Deuteronomy29:6 Quando siete arrivati in questo luogo e Sicon re di Chesbon e Og re di Basan sono usciti contro di noi per combattere noi li abbiamo sconfitti
Deuteronomy29:7 abbiamo preso la loro terra e l’abbiamo data in possesso ai Rubeniti ai Gaditi e a metà della tribù di Manasse.
Deuteronomy29:8 Osservate dunque le parole di questa alleanza e mettetele in pratica perché abbiate successo in tutto ciò che farete.
Deuteronomy29:9 Oggi voi state tutti davanti al Signore vostro Dio i vostri capi le vostre tribù i vostri anziani i vostri scribi tutti gli Israeliti
Deuteronomy29:10 i vostri bambini le vostre mogli il forestiero che sta in mezzo al tuo accampamento da chi ti spacca la legna a chi ti attinge l’acqua
Deuteronomy29:11 per entrare nell’alleanza del Signore tuo Dio e nel giuramento imprecatorio che il Signore tuo Dio stabilisce oggi con te
Deuteronomy29:12 per costituirti oggi suo popolo e per essere egli il tuo Dio come ti ha detto e come ha giurato ai tuoi padri ad Abramo a Isacco e a Giacobbe.
Deuteronomy29:13 Non soltanto con voi io stabilisco quest’alleanza e questo giuramento imprecatorio
Deuteronomy29:14 ma con chi oggi sta qui con noi davanti al Signore nostro Dio e con chi non è oggi qui con noi.
Deuteronomy29:15 Davvero voi sapete come abbiamo abitato nella terra d’Egitto come siamo passati in mezzo alle nazioni che avete attraversato.
Deuteronomy29:16 Avete visto i loro abomini e gli idoli di legno
Deuteronomy29:17 Non vi sia tra voi uomo o donna o famiglia o tribù che volga oggi il cuore lontano dal Signore nostro Dio per andare a servire gli dèi di quelle nazioni. Non vi sia tra voi radice alcuna che produca veleno e assenzio.
Deuteronomy29:18 Se qualcuno udendo le parole di questo giuramento imprecatorio si lusinga in cuor suo dicendo: “Avrò benessere anche se mi regolerò secondo l’ostinazione del mio cuore” pensando che il terreno irrigato faccia sparire quello arido
Deuteronomy29:19 il Signore non consentirà a perdonarlo. Anzi in tal caso l'ira del Signore e la sua gelosia si accenderanno contro quell’uomo e ricadrà sopra di lui ogni giuramento imprecatorio scritto in questo libro e il Signore cancellerà il suo nome sotto il cielo.
Deuteronomy29:20 Il Signore lo segregherà per sua sventura da tutte le tribù d’Israele secondo tutti i giuramenti imprecatori dell’alleanza scritta in questo libro della legge.
Deuteronomy29:21 Allora la generazione futura i vostri figli che sorgeranno dopo di voi e lo straniero che verrà da una terra lontana vedranno i flagelli di quella terra e le malattie che il Signore le avrà inflitto.
Deuteronomy29:22 Tutta la sua terra sarà zolfo sale arsura non sarà seminata e non germoglierà né erba di sorta vi crescerà come dopo lo sconvolgimento di Sòdoma di Gomorra di Adma e di Seboìm distrutte dalla sua ira e dal suo furore.
Deuteronomy29:23 Diranno dunque tutte le nazioni: “Perché il Signore ha trattato così questa terra? Perché l’ardore di questa grande collera?”.
Deuteronomy29:24 E si risponderà: “Perché hanno abbandonato l’alleanza del Signore Dio dei loro padri che egli aveva stabilito con loro quando li ha fatti uscire dalla terra d’Egitto
Deuteronomy29:25 e perché sono andati a servire altri dèi prostrandosi dinanzi a loro: dèi che essi non avevano conosciuto e che egli non aveva dato loro in sorte.
Deuteronomy29:26 Per questo si è accesa l’ira del Signore contro questa terra mandandovi contro ogni maledizione scritta in questo libro.
Deuteronomy29:27 Il Signore li ha strappati dal loro paese con ira con furore e con grande sdegno e li ha gettati in un'altra terra come avviene oggi”.
Deuteronomy29:28 Le cose occulte appartengono al Signore
Deuteronomy30:1 Quando tutte queste cose che io ti ho poste dinanzi la benedizione e la maledizione si saranno realizzate su di te e tu le richiamerai alla tua mente in mezzo a tutte le nazioni dove il Signore tuo Dio ti avrà disperso
Deuteronomy30:2 se ti convertirai al Signore tuo Dio e obbedirai alla sua voce tu e i tuoi figli con tutto il cuore e con tutta l’anima secondo quanto oggi ti comando
Deuteronomy30:3 allora il Signore tuo Dio cambierà la tua sorte avrà pietà di te e ti raccoglierà di nuovo da tutti i popoli in mezzo ai quali il Signore tuo Dio ti aveva disperso.
Deuteronomy30:4 Quand’anche tu fossi disperso fino all’estremità del cielo di là il Signore tuo Dio ti raccoglierà e di là ti riprenderà.
Deuteronomy30:5 Il Signore tuo Dio ti ricondurrà nella terra che i tuoi padri avevano posseduto e tu ne riprenderai il possesso. Egli ti farà felice e ti moltiplicherà più dei tuoi padri.
Deuteronomy30:6 Il Signore tuo Dio circonciderà il tuo cuore e il cuore della tua discendenza
Deuteronomy30:7 Il Signore tuo Dio farà cadere tutti questi giuramenti imprecatori sui tuoi nemici e su quanti ti odieranno e perseguiteranno.
Deuteronomy30:8 Tu ti convertirai ascolterai la voce del Signore e metterai in pratica tutti questi comandi che oggi ti do.
Deuteronomy30:9 Il Signore tuo Dio ti farà sovrabbondare di beni in ogni lavoro delle tue mani nel frutto delle tue viscere nel frutto del tuo bestiame e nel frutto del tuo suolo. Il Signore infatti gioirà di nuovo per te facendoti felice come gioiva per i tuoi padri
Deuteronomy30:10 quando obbedirai alla voce del Signore tuo Dio osservando i suoi comandi e i suoi decreti scritti in questo libro della legge e quando ti sarai convertito al Signore tuo Dio con tutto il cuore e con tutta l’anima.
Deuteronomy30:11 Questo comando che oggi ti ordino non è troppo alto per te né troppo lontano da te.
Deuteronomy30:12 Non è nel cielo perché tu dica: “Chi salirà per noi in cielo per prendercelo e farcelo udire affinché possiamo eseguirlo?”.
Deuteronomy30:13 Non è di là dal mare perché tu dica: “Chi attraverserà per noi il mare per prendercelo e farcelo udire affinché possiamo eseguirlo?”.
Deuteronomy30:14 Anzi questa parola è molto vicina a te è nella tua bocca e nel tuo cuore perché tu la metta in pratica.
Deuteronomy30:15 Vedi io pongo oggi davanti a te la vita e il bene la morte e il male.
Deuteronomy30:16 Oggi perciò io ti comando di amare il Signore tuo Dio di camminare per le sue vie
Deuteronomy30:17 Ma se il tuo cuore si volge indietro e se tu non ascolti e ti lasci trascinare a prostrarti davanti ad altri dèi e a servirli
Deuteronomy30:18 oggi io vi dichiaro che certo perirete che non avrete vita lunga nel paese in cui state per entrare per prenderne possesso attraversando il Giordano.
Deuteronomy30:19 Prendo oggi a testimoni contro di voi il cielo e la terra: io ti ho posto davanti la vita e la morte la benedizione e la maledizione. Scegli dunque la vita perché viva tu e la tua discendenza
Deuteronomy30:20 amando il Signore tuo Dio obbedendo alla sua voce e tenendoti unito a lui poiché è lui la tua vita e la tua longevità per poter così abitare nel paese che il Signore ha giurato di dare ai tuoi padri
Deuteronomy31:1 Mosè andò e rivolse queste parole a tutto Israele.
Deuteronomy31:2 Disse loro: «Io oggi ho centovent’anni. Non posso più andare e venire. Il Signore inoltre mi ha detto: “Tu non attraverserai questo Giordano”.
Deuteronomy31:3 Il Signore tuo Dio lo attraverserà davanti a te distruggerà davanti a te quelle nazioni in modo che tu possa prenderne possesso. Quanto a Giosuè egli lo attraverserà davanti a te come il Signore ha detto.
Deuteronomy31:4 Il Signore tratterà quelle nazioni come ha trattato Sicon e Og re degli Amorrei e come ha trattato la loro terra che egli ha distrutto.
Deuteronomy31:5 Il Signore le metterà in vostro potere e voi le tratterete secondo tutti gli ordini che vi ho dato.
Deuteronomy31:6 Siate forti fatevi animo
Deuteronomy31:7 Poi Mosè chiamò Giosuè e gli disse alla presenza di tutto Israele: «Sii forte e fatti animo perché tu condurrai questo popolo nella terra che il Signore giurò ai loro padri di darvi: tu gliene darai il possesso.
Deuteronomy31:8 Il Signore stesso cammina davanti a te. Egli sarà con te non ti lascerà e non ti abbandonerà. Non temere e non perderti d’animo!».
Deuteronomy31:9 Mosè scrisse questa legge e la diede ai sacerdoti figli di Levi che portavano l’arca dell’alleanza del Signore e a tutti gli anziani d’Israele.
Deuteronomy31:10 Mosè diede loro quest’ordine: «Alla fine di ogni sette anni al tempo dell’anno della remissione alla festa delle Capanne
Deuteronomy31:11 quando tutto Israele verrà a presentarsi davanti al Signore tuo Dio nel luogo che avrà scelto leggerai questa legge davanti a tutto Israele agli orecchi di tutti.
Deuteronomy31:12 Radunerai il popolo uomini donne bambini e il forestiero che sarà nelle tue città perché ascoltino imparino a temere il Signore vostro Dio e abbiano cura di mettere in pratica tutte le parole di questa legge.
Deuteronomy31:13 I loro figli che ancora non la conoscono la udranno e impareranno a temere il Signore vostro Dio finché vivrete nel paese in cui voi state per entrare per prenderne possesso attraversando il Giordano».
Deuteronomy31:14 Il Signore disse a Mosè: «Ecco i giorni della tua morte sono vicini. Chiama Giosuè e presentatevi nella tenda del convegno perché io gli comunichi i miei ordini». Mosè e Giosuè andarono a presentarsi nella tenda del convegno.
Deuteronomy31:15 Il Signore apparve nella tenda in una colonna di nube e la colonna di nube stette all’ingresso della tenda.
Deuteronomy31:16 Il Signore disse a Mosè: «Ecco tu stai per addormentarti con i tuoi padri. Questo popolo si alzerà e si leverà per prostituirsi con dèi stranieri nella terra dove sta per entrare. Mi abbandonerà e infrangerà l’alleanza che io ho stabilito con lui.
Deuteronomy31:17 In quel giorno la mia ira si accenderà contro di lui: io li abbandonerò
Deuteronomy31:18 Io in quel giorno nasconderò il mio volto a causa di tutto il male che avranno fatto rivolgendosi ad altri dèi.
Deuteronomy31:19 Ora scrivete per voi questo cantico; insegnalo agli Israeliti mettilo nella loro bocca
Deuteronomy31:20 Quando lo avrò introdotto nel paese che ho promesso ai suoi padri con giuramento dove scorrono latte e miele ed egli avrà mangiato si sarà saziato e ingrassato e poi si sarà rivolto ad altri dèi per servirli e mi avrà disprezzato e avrà infranto la mia alleanza
Deuteronomy31:21 e quando lo avranno colpito malanni numerosi e angosciosi allora questo cantico sarà testimone davanti a lui
Deuteronomy31:22 Mosè scrisse quel giorno questo cantico e lo insegnò agli Israeliti.
Deuteronomy31:23 Poi comunicò i suoi ordini a Giosuè figlio di Nun e gli disse: «Sii forte e coraggioso poiché tu introdurrai gli Israeliti nella terra che ho giurato di dar loro e io sarò con te».
Deuteronomy31:24 Quando Mosè ebbe finito di scrivere su un libro tutte le parole di questa legge
Deuteronomy31:25 ordinò ai leviti che portavano l’arca dell’alleanza del Signore:
Deuteronomy31:26 «Prendete questo libro della legge e mettetelo a fianco dell’arca dell’alleanza del Signore vostro Dio. Vi rimanga come testimone contro di te
Deuteronomy31:27 perché io conosco la tua ribellione e la durezza della tua cervice. Se fino ad oggi
Deuteronomy31:28 Radunate presso di me tutti gli anziani delle vostre tribù e i vostri scribi; io farò udire loro queste parole e prenderò a testimoni contro di loro il cielo e la terra.
Deuteronomy31:29 So infatti che dopo la mia morte voi certo vi corromperete e vi allontanerete dalla via che vi ho detto di seguire. La sventura vi colpirà negli ultimi giorni perché avrete fatto ciò che è male agli occhi del Signore provocandolo a sdegno con l’opera delle vostre mani».
Deuteronomy31:30 Poi Mosè pronunciò innanzi a tutta l’assemblea d’Israele le parole di questo cantico fino all’ultima:
Deuteronomy32:1 «Udite o cieli: io voglio parlare. Ascolti la terra le parole della mia bocca!
Deuteronomy32:2 Scorra come pioggia la mia dottrina
Deuteronomy32:3 Voglio proclamare il nome del Signore: magnificate il nostro Dio!
Deuteronomy32:4 Egli è la Roccia: perfette le sue opere
Deuteronomy32:5 Prevaricano contro di lui: non sono suoi figli per le loro macchie
Deuteronomy32:6 Così tu ripaghi il Signore
Deuteronomy32:7 Ricorda i giorni del tempo antico
Deuteronomy32:8 Quando l’Altissimo divideva le nazioni
Deuteronomy32:9 Perché porzione del Signore è il suo popolo
Deuteronomy32:10 Egli lo trovò in una terra deserta
Deuteronomy32:11 Come un’aquila che veglia la sua nidiata
Deuteronomy32:12 Il Signore lui solo lo ha guidato
Deuteronomy32:13 Lo fece salire sulle alture della terra e lo nutrì con i prodotti della campagna; gli fece succhiare miele dalla rupe e olio dalla roccia durissima
Deuteronomy32:14 panna di mucca e latte di pecora insieme con grasso di agnelli
Deuteronomy32:15 Iesurù n si è ingrassato e ha recalcitrato
Deuteronomy32:16 Lo hanno fatto ingelosire con dèi stranieri e provocato all’ira con abomini.
Deuteronomy32:17 Hanno sacrificato a dèmoni che non sono Dio
Deuteronomy32:18 La Roccia che ti ha generato tu hai trascurato; hai dimenticato il Dio che ti ha procreato!
Deuteronomy32:19 Ma il Signore ha visto e ha disdegnato con ira i suoi figli e le sue figlie.
Deuteronomy32:20 Ha detto: “Io nasconderò loro il mio volto; vedrò quale sarà la loro fine. Sono una generazione perfida
Deuteronomy32:21 Mi resero geloso con ciò che non è Dio
Deuteronomy32:22 Un fuoco si è acceso nella mia collera e brucerà fino alla profondità degl’inferi; divorerà la terra e il suo prodotto e incendierà le radici dei monti.
Deuteronomy32:23 Accumulerò sopra di loro i malanni; le mie frecce esaurirò contro di loro.
Deuteronomy32:24 Saranno estenuati dalla fame
Deuteronomy32:25 Di fuori la spada li priverà dei figli
Deuteronomy32:26 Io ho detto: Li voglio disperdere
Deuteronomy32:27 se non temessi l’arroganza del nemico. Non si ingannino i loro avversari; non dicano: La nostra mano ha vinto
Deuteronomy32:28 Sono un popolo insensato e in essi non c’è intelligenza:
Deuteronomy32:29 se fossero saggi capirebbero
Deuteronomy32:30 Come può un uomo solo inseguirne mille o due soli metterne in fuga diecimila? Non è forse perché la loro Roccia li ha venduti
Deuteronomy32:31 Perché la loro roccia non è come la nostra e i nostri nemici ne sono giudici.
Deuteronomy32:32 La loro vite è dal ceppo di Sòdoma
Deuteronomy32:33 Tossico di serpenti è il loro vino
Deuteronomy32:34 Non è questo nascosto presso di me
Deuteronomy32:35 Mia sarà la vendetta e il castigo
Deuteronomy32:36 Perché il Signore farà giustizia al suo popolo e dei suoi servi avrà compassione; quando vedrà che ogni forza è svanita e non è rimasto né schiavo né libero.
Deuteronomy32:37 Allora dirà: “Dove sono i loro dèi
Deuteronomy32:38 quelli che mangiavano il grasso dei loro sacrifici
Deuteronomy32:39 Ora vedete che io io lo sono e nessun altro è dio accanto a me. Sono io che do la morte e faccio vivere; io percuoto e io guarisco
Deuteronomy32:40 Alzo la mano verso il cielo e dico: Per la mia vita per sempre:
Deuteronomy32:41 quando avrò affilato la folgore della mia spada e la mia mano inizierà il giudizio
Deuteronomy32:42 Inebrierò di sangue le mie frecce
Deuteronomy32:43 Esultate o nazioni per il suo popolo
Deuteronomy32:44 Mosè venne con Giosuè figlio di Nun e pronunciò agli orecchi del popolo tutte le parole di questo cantico.
Deuteronomy32:45 Quando Mosè ebbe finito di pronunciare tutte queste parole davanti a tutto Israele
Deuteronomy32:46 «Ponete nella vostra mente tutte le parole che io oggi uso come testimonianza contro di voi. Le prescriverete ai vostri figli perché cerchino di eseguire tutte le parole di questa legge.
Deuteronomy32:47 Essa infatti non è una parola senza valore per voi; anzi è la vostra vita. Per questa parola passerete lunghi giorni nel paese in cui state per entrare per prenderne possesso
Deuteronomy32:48 In quello stesso giorno il Signore disse a Mosè:
Deuteronomy32:49 «Sali su questo monte degli Abarìm sul monte Nebo che è nella terra di Moab di fronte a Gerico e contempla la terra di Canaan che io do in possesso agli Israeliti.
Deuteronomy32:50 Muori sul monte sul quale stai per salire e riunisciti ai tuoi antenati come Aronne tuo fratello è morto sul monte Or ed è stato riunito ai suoi antenati
Deuteronomy32:51 perché siete stati infedeli verso di me in mezzo agli Israeliti alle acque di Merìba di Kades nel deserto di Sin e non avete manifestato la mia santità in mezzo agli Israeliti.
Deuteronomy32:52 Tu vedrai la terra davanti a te ma là nella terra che io sto per dare agli Israeliti tu non entrerai!».
Deuteronomy33:1 Ed ecco la benedizione con la quale Mosè uomo di Dio benedisse gli Israeliti prima di morire.
Deuteronomy33:2 Egli disse: «Il Signore è venuto dal Sinai
Deuteronomy33:3 Certo egli ama i popoli; tutti i suoi santi sono nelle tue mani
Deuteronomy33:4 Una legge ci ha ordinato Mosè
Deuteronomy33:5 Vi fu un re in Iesurù n
Deuteronomy33:6 Viva Ruben e non muoia
Deuteronomy33:7 Questo disse per Giuda: «Ascolta Signore la voce di Giuda e riconducilo verso il suo popolo; la sua mano difenderà la sua causa e tu sarai l’aiuto contro i suoi avversari».
Deuteronomy33:8 Per Levi disse: «Da’ a Levi i tuoi tummìm e i tuoi urìm all’uomo a te fedele
Deuteronomy33:9 a lui che dice del padre e della madre: “Io non li ho visti” che non riconosce i suoi fratelli e ignora i suoi figli. Essi osservano la tua parola e custodiscono la tua alleanza
Deuteronomy33:10 insegnano i tuoi decreti a Giacobbe e la tua legge a Israele
Deuteronomy33:11 Benedici Signore il suo valore e gradisci il lavoro delle sue mani; colpisci al fianco i suoi aggressori e i suoi nemici più non si rialzino».
Deuteronomy33:12 Per Beniamino disse: «Prediletto del Signore Beniamino
Deuteronomy33:13 Per Giuseppe disse: «Benedetta dal Signore la sua terra! Dalla rugiada abbia il meglio dei cieli
Deuteronomy33:14 il meglio dei prodotti del sole e il meglio di ciò che germoglia ogni luna
Deuteronomy33:15 la primizia dei monti antichi
Deuteronomy33:16 e il meglio della terra e di ciò che contiene. Il favore di colui che abitava nel roveto venga sul capo di Giuseppe
Deuteronomy33:17 Come primogenito di toro egli è d’aspetto maestoso e le sue corna sono di bufalo; con esse cozzerà contro i popoli
Deuteronomy33:18 Per Zàbulon disse: «Gioisci Zàbulon ogni volta che parti
Deuteronomy33:19 Chiamano i popoli sulla montagna
Deuteronomy33:20 Per Gad disse: «Benedetto colui che amplia Gad! Come una leonessa ha la sede
Deuteronomy33:21 poi si scelse le primizie
Deuteronomy33:22 Per Dan disse: «Dan è un giovane leone che balza da Basan».
Deuteronomy33:23 Per Nèftali disse: «Nèftali è sazio di favori e colmo delle benedizioni del Signore: il mare e il meridione sono sua proprietà».
Deuteronomy33:24 Per Aser disse: «Benedetto tra i figli è Aser! Sia il favorito tra i suoi fratelli e intinga il suo piede nell’olio.
Deuteronomy33:25 Di ferro e di bronzo siano i tuoi catenacci e quanto i tuoi giorni duri il tuo vigore».
Deuteronomy33:26 «Nessuno è pari al Dio di Iesurù n
Deuteronomy33:27 Rifugio è il Dio dei tempi antichi e quaggiù lo sono le sue braccia eterne. Ha scacciato davanti a te il nemico e ha intimato: “Distruggi!”.
Deuteronomy33:28 Israele abita tranquillo
Deuteronomy33:29 Te beato Israele! Chi è come te
Deuteronomy34:1 Poi Mosè salì dalle steppe di Moab sul monte Nebo cima del Pisga che è di fronte a Gerico. Il Signore gli mostrò tutta la terra: Gàlaad fino a Dan
Deuteronomy34:2 tutto Nèftali la terra di èfraim e di Manasse tutta la terra di Giuda fino al mare occidentale
Deuteronomy34:3 e il Negheb il distretto della valle di Gerico città delle palme
Deuteronomy34:4 Il Signore gli disse: «Questa è la terra per la quale io ho giurato ad Abramo a Isacco e a Giacobbe: “Io la darò alla tua discendenza”. Te l’ho fatta vedere con i tuoi occhi ma tu non vi entrerai!».
Deuteronomy34:5 Mosè servo del Signore morì in quel luogo nella terra di Moab secondo l’ordine del Signore.
Deuteronomy34:6 Fu sepolto nella valle nella terra di Moab di fronte a Bet-Peor. Nessuno fino ad oggi ha saputo dove sia la sua tomba.
Deuteronomy34:7 Mosè aveva centoventi anni quando morì. Gli occhi non gli si erano spenti e il vigore non gli era venuto meno.
Deuteronomy34:8 Gli Israeliti lo piansero nelle steppe di Moab per trenta giorni finché furono compiuti i giorni di pianto per il lutto di Mosè.
Deuteronomy34:9 Giosuè figlio di Nun era pieno dello spirito di saggezza perché Mosè aveva imposto le mani su di lui. Gli Israeliti gli obbedirono e fecero quello che il Signore aveva comandato a Mosè.
Deuteronomy34:10 Non è più sorto in Israele un profeta come Mosè che il Signore conosceva faccia a faccia
Deuteronomy34:11 per tutti i segni e prodigi che il Signore lo aveva mandato a compiere nella terra d'Egitto contro il faraone contro i suoi ministri e contro tutta la sua terra
Deuteronomy34:12 e per la mano potente e il terrore grande con cui Mosè aveva operato davanti agli occhi di tutto Israele.
Joshua1:1 Dopo la morte di Mosè servo del Signore il Signore disse a Giosuè figlio di Nun aiutante di Mosè:
Joshua1:2 «Mosè mio servo è morto. Ora dunque
Joshua1:3 Ogni luogo su cui si poserà la pianta dei vostri piedi ve l’ho assegnato come ho promesso a Mosè.
Joshua1:4 Dal deserto e da questo Libano fino al grande fiume
Joshua1:5 Nessuno potrà resistere a te per tutti i giorni della tua vita; come sono stato con Mosè così sarò con te: non ti lascerò né ti abbandonerò.
Joshua1:6 Sii coraggioso e forte poiché tu dovrai assegnare a questo popolo la terra che ho giurato ai loro padri di dare loro.
Joshua1:7 Tu dunque sii forte e molto coraggioso per osservare e mettere in pratica tutta la legge che ti ha prescritto Mosè mio servo. Non deviare da essa né a destra né a sinistra e così avrai successo in ogni tua impresa.
Joshua1:8 Non si allontani dalla tua bocca il libro di questa legge ma meditalo giorno e notte per osservare e mettere in pratica tutto quanto vi è scritto; così porterai a buon fine il tuo cammino e avrai successo.
Joshua1:9 Non ti ho forse comandato: “Sii forte e coraggioso”? Non aver paura e non spaventarti perché il Signore tuo Dio è con te dovunque tu vada».
Joshua1:10 Allora Giosuè comandò agli scribi del popolo:
Joshua1:11 «Passate in mezzo all’accampamento e comandate al popolo: “Fatevi provviste di viveri poiché fra tre giorni voi attraverserete questo Giordano per entrare a prendere possesso della terra che il Signore vostro Dio vi dà in proprietà”».
Joshua1:12 A quelli di Ruben e di Gad e alla metà della tribù di Manasse Giosuè disse:
Joshua1:13 «Ricordatevi delle cose che vi ha ordinato Mosè servo del Signore
Joshua1:14 Le vostre mogli i vostri bambini e il vostro bestiame staranno nella terra che Mosè vi ha assegnato al di là del Giordano; ma voi prodi guerrieri attraverserete ben armati davanti ai vostri fratelli e li aiuterete
Joshua1:15 fino a quando il Signore non concederà riposo ai vostri fratelli come a voi e anch’essi prenderanno possesso della terra che il Signore vostro Dio
Joshua1:16 Essi risposero a Giosuè: «Faremo quanto ci ordini e andremo dovunque ci mandi.
Joshua1:17 Come abbiamo obbedito in tutto a Mosè così obbediremo a te; purché il Signore tuo Dio sia con te com’è stato con Mosè.
Joshua1:18 Chiunque si ribellerà contro di te e non obbedirà a tutti gli ordini che ci darai sarà messo a morte. Tu dunque sii forte e coraggioso».
Joshua2:1 Giosuè figlio di Nun di nascosto inviò da Sittìm due spie ingiungendo: «Andate osservate il territorio e Gerico». Essi andarono ed entrarono in casa di una prostituta di nome Raab. Lì dormirono.
Joshua2:2 Fu riferito al re di Gerico: «Guarda che alcuni degli Israeliti sono venuti qui questa notte per esplorare il territorio».
Joshua2:3 Allora il re di Gerico mandò a dire a Raab: «Fa’ uscire gli uomini che sono venuti da te e sono entrati in casa tua perché sono venuti a esplorare tutto il territorio».
Joshua2:4 Allora la donna prese i due uomini e dopo averli nascosti rispose: «Sì sono venuti da me quegli uomini ma non sapevo di dove fossero.
Joshua2:5 All’imbrunire quando stava per chiudersi la porta della città uscirono e non so dove siano andati. Inseguiteli presto! Li raggiungerete di certo».
Joshua2:6 Ella invece li aveva fatti salire sulla terrazza e li aveva nascosti fra gli steli di lino che teneva lì ammucchiati.
Joshua2:7 Quelli li inseguirono sulla strada del Giordano fino ai guadi
Joshua2:8 Quegli uomini non si erano ancora coricati quando la donna salì da loro sulla terrazza
Joshua2:9 e disse loro: «So che il Signore vi ha consegnato la terra. Ci è piombato addosso il terrore di voi e davanti a voi tremano tutti gli abitanti della regione
Joshua2:10 poiché udimmo che il Signore ha prosciugato le acque del Mar Rosso davanti a voi quando usciste dall’Egitto e quanto avete fatto ai due re amorrei oltre il Giordano Sicon e Og da voi votati allo sterminio.
Joshua2:11 Quando l’udimmo il nostro cuore venne meno e nessuno ha più coraggio dinanzi a voi perché il Signore vostro Dio è Dio lassù in cielo e quaggiù sulla terra.
Joshua2:12 Ora giuratemi per il Signore che come io ho usato benevolenza con voi così anche voi userete benevolenza con la casa di mio padre; datemi dunque un segno sicuro
Joshua2:13 che lascerete in vita mio padre mia madre i miei fratelli le mie sorelle e quanto loro appartiene e risparmierete le nostre vite dalla morte».
Joshua2:14 Quegli uomini le dissero: «Siamo disposti a morire al vostro posto purché voi non riveliate questo nostro accordo; quando poi il Signore ci consegnerà la terra ti tratteremo con benevolenza e lealtà».
Joshua2:15 Allora ella li fece scendere con una corda dalla finestra dal momento che la sua casa era addossata alla parete delle mura e là ella abitava
Joshua2:16 e disse loro: «Andate verso i monti perché non v’incontrino gli inseguitori. Rimanete nascosti là tre giorni fino al loro ritorno; poi andrete per la vostra strada».
Joshua2:17 Quegli uomini le risposero: «Saremo sciolti da questo giuramento che ci hai richiesto se non osservi queste condizioni:
Joshua2:18 quando noi entreremo nella terra legherai questa cordicella di filo scarlatto alla finestra da cui ci hai fatto scendere e radunerai dentro casa presso di te tuo padre tua madre i tuoi fratelli e tutta la famiglia di tuo padre.
Joshua2:19 Chiunque uscirà fuori dalla porta della tua casa
Joshua2:20 Ma se tu rivelerai questo nostro accordo noi saremo liberi dal giuramento che ci hai richiesto».
Joshua2:21 Ella rispose: «Sia come dite». Poi li congedò e quelli se ne andarono. Ella legò la cordicella scarlatta alla finestra.
Joshua2:22 Se ne andarono e raggiunsero i monti. Vi rimasero tre giorni finché non furono tornati gli inseguitori. Gli inseguitori li avevano cercati in ogni direzione senza trovarli.
Joshua2:23 Quei due uomini allora presero la via del ritorno scesero dai monti e attraversarono il fiume. Vennero da Giosuè figlio di Nun e gli raccontarono tutto quanto era loro accaduto.
Joshua2:24 Dissero a Giosuè: «Il Signore ha consegnato nelle nostre mani tutta la terra e davanti a noi tremano già tutti gli abitanti della regione».
Joshua3:1 Giosuè si levò di buon mattino; si mossero da Sittìm e giunsero al Giordano lui e tutti gli Israeliti. Lì pernottarono prima di attraversare.
Joshua3:2 Trascorsi tre giorni gli scribi percorsero l’accampamento
Joshua3:3 e diedero al popolo quest’ordine: «Quando vedrete l’arca dell’alleanza del Signore vostro Dio e i sacerdoti leviti che la portano voi vi muoverete dal vostro posto e la seguirete;
Joshua3:4 vi sia però tra voi ed essa una distanza di circa duemila cubiti: non avvicinatevi. Così potrete conoscere la strada dove andare
Joshua3:5 Giosuè ordinò al popolo: «Santificatevi poiché domani il Signore compirà meraviglie in mezzo a voi».
Joshua3:6 E ai sacerdoti Giosuè disse: «Sollevate l’arca dell’alleanza e attraversate il fiume davanti al popolo». Essi sollevarono l’arca dell’alleanza e camminarono davanti al popolo.
Joshua3:7 Il Signore disse a Giosuè: «Oggi comincerò a renderti grande agli occhi di tutto Israele perché sappiano che come sono stato con Mosè così sarò con te.
Joshua3:8 Da parte tua ordina ai sacerdoti che portano l’arca dell’alleanza: “Una volta arrivati alla riva delle acque del Giordano vi fermerete”».
Joshua3:9 Disse allora Giosuè agli Israeliti: «Venite qui ad ascoltare gli ordini del Signore vostro Dio».
Joshua3:10 Disse ancora Giosuè: «Da ciò saprete che in mezzo a voi vi è un Dio vivente: proprio lui caccerà via dinanzi a voi il Cananeo l’Ittita l’Eveo il Perizzita
Joshua3:11 Ecco l’arca dell’alleanza del Signore di tutta la terra sta per attraversare il Giordano dinanzi a voi.
Joshua3:12 Sceglietevi dunque dodici uomini dalle tribù d’Israele un uomo per ciascuna tribù.
Joshua3:13 Quando le piante dei piedi dei sacerdoti che portano l’arca del Signore di tutta la terra si poseranno nelle acque del Giordano le acque del Giordano si divideranno: l’acqua che scorre da monte si fermerà come un solo argine».
Joshua3:14 Quando il popolo levò le tende per attraversare il Giordano i sacerdoti portavano l’arca dell’alleanza davanti al popolo.
Joshua3:15 Appena i portatori dell’arca furono arrivati al Giordano e i piedi dei sacerdoti che portavano l’arca si immersero al limite delle acque - il Giordano infatti è colmo fino alle sponde durante tutto il tempo della mietitura -
Joshua3:16 le acque che scorrevano da monte si fermarono e si levarono come un solo argine molto lungo a partire da Adam la città che è dalla parte di Sartàn. Le acque che scorrevano verso il mare dell’Araba il Mar Morto si staccarono completamente. Così il popolo attraversò di fronte a Gerico.
Joshua3:17 I sacerdoti che portavano l’arca dell’alleanza del Signore stettero fermi all’asciutto in mezzo al Giordano mentre tutto Israele attraversava all’asciutto finché tutta la gente non ebbe finito di attraversare il Giordano.
Joshua4:1 Quando tutta la gente ebbe finito di attraversare il Giordano il Signore disse a Giosuè:
Joshua4:2 «Sceglietevi tra il popolo dodici uomini un uomo per ciascuna tribù
Joshua4:3 e comandate loro di prendere dodici pietre da qui in mezzo al Giordano dal luogo dove stanno immobili i piedi dei sacerdoti di trasportarle e di deporle dove questa notte pernotterete».
Joshua4:4 Giosuè convocò i dodici uomini che aveva designato tra gli Israeliti un uomo per ciascuna tribù
Joshua4:5 e disse loro: «Passate davanti all’arca del Signore vostro Dio in mezzo al Giordano e caricatevi sulle spalle ciascuno una pietra
Joshua4:6 perché siano un segno in mezzo a voi. Quando un domani i vostri figli vi chiederanno che cosa significhino per voi queste pietre
Joshua4:7 risponderete loro: “Le acque del Giordano si divisero dinanzi all’arca dell’alleanza del Signore. Quando essa attraversò il Giordano le acque del Giordano si divisero. Queste pietre dovranno essere un memoriale per gli Israeliti per sempre”».
Joshua4:8 Gli Israeliti fecero quanto aveva comandato Giosuè presero dodici pietre in mezzo al Giordano come aveva detto il Signore a Giosuè secondo il numero delle tribù degli Israeliti le trasportarono verso il luogo di pernottamento e le deposero là.
Joshua4:9 Giosuè poi eresse dodici pietre in mezzo al Giordano nel luogo dove poggiavano i piedi dei sacerdoti che portavano l’arca dell’alleanza: esse si trovano là fino ad oggi.
Joshua4:10 I sacerdoti che portavano l’arca rimasero fermi in mezzo al Giordano finché non si fosse compiuto quanto Giosuè aveva comandato al popolo secondo l’ordine del Signore e secondo tutte le prescrizioni dategli da Mosè. Il popolo dunque si affrettò ad attraversare il fiume.
Joshua4:11 Quando poi tutto il popolo ebbe terminato la traversata anche l’arca del Signore attraversò e i sacerdoti si posero dinanzi al popolo.
Joshua4:12 Quelli di Ruben di Gad e metà della tribù di Manasse ben armati attraversarono in testa agli Israeliti secondo il comando di Mosè
Joshua4:13 circa quarantamila militarmente equipaggiati attraversarono davanti al Signore pronti a combattere in direzione delle steppe di Gerico.
Joshua4:14 In quel giorno il Signore rese grande Giosuè agli occhi di tutto Israele. Essi lo temettero come avevano temuto Mosè tutti i giorni della sua vita.
Joshua4:15 Il Signore disse a Giosuè:
Joshua4:16 «Comanda ai sacerdoti che portano l’arca della Testimonianza di risalire dal Giordano».
Joshua4:17 Giosuè comandò ai sacerdoti: «Risalite dal Giordano».
Joshua4:18 Quando i sacerdoti che portavano l’arca dell’alleanza del Signore risalirono dal Giordano nello stesso momento in cui la pianta dei loro piedi toccò l’asciutto le acque del Giordano tornarono al loro posto e rifluirono come nei giorni precedenti su tutta l’ampiezza delle loro sponde.
Joshua4:19 Il popolo risalì dal Giordano il dieci del primo mese e si accampò a Gàlgala sul confine orientale di Gerico.
Joshua4:20 Giosuè eresse a Gàlgala quelle dodici pietre prese dal Giordano
Joshua4:21 e disse agli Israeliti: «Quando un domani i vostri figli chiederanno ai loro padri: “Che cosa sono queste pietre?”
Joshua4:22 darete ai vostri figli questa spiegazione: “All’asciutto Israele ha attraversato questo Giordano
Joshua4:23 poiché il Signore vostro Dio prosciugò le acque del Giordano dinanzi a voi
Joshua4:24 perché tutti i popoli della terra sappiano che la mano del Signore è potente e voi temiate tutti i giorni il Signore vostro Dio”».
Joshua5:1 Quando tutti i re degli Amorrei a occidente del Giordano e tutti i re dei Cananei lungo il mare vennero a sapere che il Signore aveva prosciugato le acque del Giordano davanti agli Israeliti al loro passaggio si sentirono venir meno il cuore e rimasero senza coraggio davanti agli Israeliti.
Joshua5:2 In quel tempo il Signore disse a Giosuè: «Fatti coltelli di selce e fa’ una nuova circoncisione agli Israeliti».
Joshua5:3 Giosuè si fece coltelli di selce e circoncise gli Israeliti al colle dei Prepuzi.
Joshua5:4 La ragione di questa circoncisione praticata da Giosuè è la seguente: tutto il popolo uscito dall’Egitto i maschi tutti gli uomini atti alla guerra erano morti nel deserto dopo l’uscita dall’Egitto.
Joshua5:5 Tutti coloro che erano usciti erano circoncisi mentre tutti coloro che erano nati nel deserto dopo l’uscita dall’Egitto non erano circoncisi.
Joshua5:6 Quarant’anni infatti avevano camminato gli Israeliti nel deserto finché non fu estinta tutta la generazione degli uomini idonei alla guerra usciti dall’Egitto; essi non avevano ascoltato la voce del Signore e il Signore aveva giurato di non far loro vedere quella terra che il Signore aveva giurato ai loro padri di darci terra dove scorrono latte e miele.
Joshua5:7 Al loro posto suscitò i loro figli e Giosuè circoncise costoro; non erano infatti circoncisi perché non era stata fatta la circoncisione durante il viaggio.
Joshua5:8 Quando si terminò di circoncidere tutti rimasero a riposo nell’accampamento fino al loro ristabilimento.
Joshua5:9 Allora il Signore disse a Giosuè: «Oggi ho allontanato da voi l’infamia dell’Egitto». Quel luogo si chiama Gàlgala fino ad oggi.
Joshua5:10 Gli Israeliti rimasero accampati a Gàlgala e celebrarono la Pasqua al quattordici del mese alla sera nelle steppe di Gerico.
Joshua5:11 Il giorno dopo la Pasqua mangiarono i prodotti della terra azzimi e frumento abbrustolito in quello stesso giorno.
Joshua5:12 E a partire dal giorno seguente come ebbero mangiato i prodotti della terra la manna cessò. Gli Israeliti non ebbero più manna; quell’anno mangiarono i frutti della terra di Canaan.
Joshua5:13 Quando fu presso Gerico Giosuè alzò gli occhi e vide un uomo in piedi davanti a sé che aveva in mano una spada sguainata. Giosuè si diresse verso di lui e gli chiese: «Tu sei dei nostri o dei nostri nemici?».
Joshua5:14 Rispose: «No io sono il capo dell’esercito del Signore. Giungo proprio ora». Allora Giosuè cadde con la faccia a terra si prostrò e gli disse: «Che ha da dire il mio signore al suo servo?».
Joshua5:15 Rispose il capo dell’esercito del Signore a Giosuè: «Togliti i sandali dai tuoi piedi perché il luogo sul quale tu stai è santo». Giosuè così fece.
Joshua6:1 Ora Gerico era sbarrata e sprangata davanti agli Israeliti; nessuno usciva né entrava.
Joshua6:2 Disse il Signore a Giosuè: «Vedi consegno in mano tua Gerico e il suo re pur essendo essi prodi guerrieri.
Joshua6:3 Voi tutti idonei alla guerra girerete intorno alla città percorrendo una volta il perimetro della città. Farete così per sei giorni.
Joshua6:4 Sette sacerdoti porteranno sette trombe di corno d’ariete davanti all’arca; il settimo giorno poi girerete intorno alla città per sette volte e i sacerdoti suoneranno le trombe.
Joshua6:5 Quando si suonerà il corno d’ariete appena voi sentirete il suono della tromba
Joshua6:6 Giosuè figlio di Nun convocò i sacerdoti e disse loro: «Portate l’arca dell’alleanza; sette sacerdoti portino sette trombe di corno d’ariete davanti all’arca del Signore».
Joshua6:7 E al popolo disse: «Mettetevi in marcia e girate intorno alla città e il gruppo armato passi davanti all’arca del Signore».
Joshua6:8 Come Giosuè ebbe parlato al popolo i sette sacerdoti che portavano le sette trombe di corno d’ariete davanti al Signore si mossero e suonarono le trombe mentre l’arca dell’alleanza del Signore li seguiva.
Joshua6:9 Il gruppo armato marciava davanti ai sacerdoti che suonavano le trombe e la retroguardia seguiva l’arca; si procedeva al suono delle trombe.
Joshua6:10 Giosuè aveva dato quest’ordine al popolo: «Non lanciate il grido di guerra non alzate la voce e non esca parola dalla vostra bocca fino al giorno in cui vi dirò di gridare. Allora griderete».
Joshua6:11 L’arca del Signore girò intorno alla città
Joshua6:12 Di buon mattino Giosuè si alzò e i sacerdoti portarono l’arca del Signore;
Joshua6:13 i sette sacerdoti che portavano le sette trombe di corno d'ariete davanti all’arca del Signore procedevano suonando le trombe. Il gruppo armato marciava davanti a loro e la retroguardia seguiva l’arca del Signore; si procedeva al suono delle trombe.
Joshua6:14 Il secondo giorno girarono intorno alla città una volta e tornarono poi all’accampamento. Così fecero per sei giorni.
Joshua6:15 Il settimo giorno si alzarono allo spuntare dell’alba e girarono intorno alla città sette volte secondo questo cerimoniale; soltanto in quel giorno fecero sette volte il giro intorno alla città.
Joshua6:16 Alla settima volta i sacerdoti diedero fiato alle trombe e Giosuè disse al popolo: «Lanciate il grido di guerra perché il Signore vi consegna la città.
Joshua6:17 Questa città con quanto vi è in essa sarà votata allo sterminio per il Signore. Rimarrà in vita soltanto la prostituta Raab e chiunque è in casa con lei perché ha nascosto i messaggeri inviati da noi.
Joshua6:18 Quanto a voi guardatevi da ciò che è votato allo sterminio: mentre operate la distruzione non prendete nulla di ciò che è votato allo sterminio altrimenti rendereste votato allo sterminio l’accampamento d’Israele e gli arrechereste una disgrazia.
Joshua6:19 Tutto l’argento e l’oro e gli oggetti di bronzo e di ferro sono consacrati al Signore: devono entrare nel tesoro del Signore».
Joshua6:20 Il popolo lanciò il grido di guerra e suonarono le trombe. Come il popolo udì il suono della tromba e lanciò un grande grido di guerra le mura della città crollarono su se stesse; il popolo salì verso la città ciascuno diritto davanti a sé e si impadronirono della città.
Joshua6:21 Votarono allo sterminio tutto quanto c’era in città: uomini e donne giovani e vecchi buoi pecore e asini tutto passarono a fil di spada.
Joshua6:22 Giosuè aveva detto ai due uomini che avevano esplorato la terra: «Entrate nella casa della prostituta conducetela fuori con quanto le appartiene come le avete giurato».
Joshua6:23 Quei giovani esploratori entrarono e condussero fuori Raab suo padre sua madre i suoi fratelli e quanto le apparteneva. Fecero uscire tutti quelli della sua famiglia e li posero fuori dell’accampamento d’Israele.
Joshua6:24 Incendiarono poi la città e quanto vi era dentro. Destinarono però l’argento l’oro e gli oggetti di bronzo e di ferro al tesoro del tempio del Signore.
Joshua6:25 Giosuè lasciò in vita la prostituta Raab la casa di suo padre e quanto le apparteneva. Ella è rimasta in mezzo a Israele fino ad oggi per aver nascosto gli inviati che Giosuè aveva mandato a esplorare Gerico.
Joshua6:26 In quella circostanza Giosuè fece giurare: «Maledetto davanti al Signore l’uomo che si metterà a ricostruire questa città di Gerico! Sul suo primogenito ne getterà le fondamenta e sul figlio minore ne erigerà le porte!».
Joshua6:27 Il Signore fu con Giosuè la cui fama si sparse in tutta la regione.
Joshua7:1 Ma gli Israeliti violarono la legge dello sterminio: Acan figlio di Carmì figlio di Zabdì figlio di Zerach della tribù di Giuda si impadronì di cose votate allo sterminio e allora la collera del Signore si accese contro gli Israeliti.
Joshua7:2 Giosuè inviò degli uomini da Gerico ad Ai che si trova presso Bet-Aven a oriente di Betel con quest’ordine: «Salite a esplorare la regione». Quegli uomini salirono a esplorare Ai
Joshua7:3 ritornarono da Giosuè e gli dissero: «Non c’è bisogno che vada tutto il popolo: vadano all’assalto due o tremila uomini ed espugneranno Ai; non impegnare tutto il popolo perché sono in pochi».
Joshua7:4 Vi andarono allora del popolo circa tremila uomini ma dovettero fuggire davanti a quelli di Ai
Joshua7:5 che ne uccisero circa trentasei li inseguirono dalla porta della città fino a Sebarìm sconfiggendoli sulle pendici. Il cuore del popolo si sciolse come acqua.
Joshua7:6 Giosuè si stracciò le vesti si prostrò con la faccia a terra davanti all’arca del Signore e lì rimase fino a sera insieme agli anziani d’Israele e si cosparsero il capo di polvere.
Joshua7:7 Giosuè disse: «Ah! Signore Dio perché hai voluto far passare il Giordano a questo popolo per consegnarci poi nelle mani dell’Amorreo e distruggerci? Avessimo deciso di stabilirci al di là del Giordano!
Joshua7:8 Perdona Signore mio: che posso dire dal momento che Israele ha dovuto volgere le spalle di fronte ai suoi nemici?
Joshua7:9 Lo udranno i Cananei e tutti gli abitanti della regione ci accerchieranno e cancelleranno il nostro nome dalla terra. E tu che farai per il tuo grande nome?».
Joshua7:10 Rispose il Signore a Giosuè: «àlzati perché stai con la faccia a terra?
Joshua7:11 Israele ha peccato. Essi hanno trasgredito il patto che avevo loro imposto e hanno preso cose votate allo sterminio: hanno rubato hanno dissimulato le hanno messe nei loro sacchi!
Joshua7:12 Gli Israeliti non potranno resistere ai loro nemici volgeranno loro le spalle perché sono incorsi nello sterminio. Non sarò più con voi se non estirperete da voi la causa dello sterminio.
Joshua7:13 Su santifica il popolo e di’ loro: “Per domani santificatevi
Joshua7:14 Vi accosterete dunque domattina divisi per tribù: la tribù che il Signore avrà designato con la sorte si accosterà per casati e il casato che il Signore avrà designato si accosterà per famiglie; la famiglia che il Signore avrà designato si accosterà per individui.
Joshua7:15 Colui che risulterà causa di sterminio sarà bruciato lui e tutte le sue cose per aver trasgredito il patto del Signore e aver commesso un’infamia in Israele”».
Joshua7:16 Giosuè si alzò di buon mattino e fece accostare Israele per tribù e venne sorteggiata la tribù di Giuda.
Joshua7:17 Fece accostare i casati di Giuda e venne sorteggiato il casato degli Zerachiti; fece accostare il casato degli Zerachiti per famiglie e venne sorteggiato Zabdì
Joshua7:18 fece accostare la sua famiglia per individui e venne sorteggiato Acan figlio di Carmì figlio di Zabdì figlio di Zerach della tribù di Giuda.
Joshua7:19 Disse allora Giosuè ad Acan: «Figlio mio da’ gloria al Signore Dio d’Israele e rendigli lode. Raccontami dunque che cosa hai fatto non me lo nascondere».
Joshua7:20 Acan rispose a Giosuè: «è vero io ho peccato contro il Signore Dio d’Israele e ho fatto quanto vi dirò:
Joshua7:21 avevo visto nel bottino un bel mantello di Sinar duecento sicli d’argento e un lingotto d’oro del peso di cinquanta sicli. Li ho desiderati e me li sono presi ed eccoli nascosti in terra al centro della mia tenda e l’argento è sotto».
Joshua7:22 Giosuè mandò incaricati che corsero alla tenda ed ecco tutto era nascosto nella tenda e l’argento era sotto.
Joshua7:23 Presero il tutto dalla tenda lo portarono a Giosuè e a tutti gli Israeliti e lo deposero davanti al Signore.
Joshua7:24 Giosuè allora prese Acan figlio di Zerach con l’argento il mantello il lingotto d’oro i suoi figli le sue figlie i suoi buoi i suoi asini le sue pecore la sua tenda e quanto gli apparteneva. Tutto Israele era con lui ed egli li condusse alla valle di Acor.
Joshua7:25 Giosuè disse: «Come tu ci hai arrecato disgrazia così oggi il Signore l’arrechi a te!». Tutti gli Israeliti lo lapidarono. Poi li bruciarono tutti e li coprirono di pietre.
Joshua7:26 Eressero poi sul posto un gran mucchio di pietre che esiste ancora oggi. E il Signore placò l’ardore della sua ira. Perciò quel luogo si chiama valle di Acor fino ad oggi.
Joshua8:1 Il Signore disse a Giosuè: «Non temere e non abbatterti. Prendi con te tutti i guerrieri. Su va’ contro Ai. Vedi io consegno nella tua mano il re di Ai il suo popolo la sua città e il suo territorio.
Joshua8:2 Tratta Ai e il suo re come hai trattato Gerico e il suo re; tuttavia prenderete per voi il suo bottino e il suo bestiame. Tendi un agguato contro la città dietro a essa».
Joshua8:3 Giosuè e tutto il suo esercito si accinsero ad assalire Ai. Egli scelse trentamila guerrieri valenti li inviò di notte
Joshua8:4 con questo comando: «State attenti: voi tenderete agguati dietro la città senza allontanarvi troppo da essa. State tutti all’erta.
Joshua8:5 Io e tutta la gente che è con me ci avvicineremo alla città. Quando usciranno contro di noi come la prima volta noi fuggiremo davanti a loro.
Joshua8:6 Essi usciranno dietro a noi finché li avremo attirati lontano dalla città perché penseranno: “Fuggono davanti a noi come la prima volta!”. Mentre noi fuggiremo davanti a loro
Joshua8:7 voi balzerete fuori dall’imboscata e occuperete la città e il Signore vostro Dio la consegnerà in mano vostra.
Joshua8:8 Una volta occupata appiccherete il fuoco alla città. Agite secondo il comando del Signore. Fate attenzione! Questi sono i miei ordini».
Joshua8:9 Giosuè allora li inviò ed essi andarono al luogo dell’imboscata e si posero fra Betel e Ai a occidente di Ai; Giosuè passò quella notte in mezzo al popolo.
Joshua8:10 Di buon mattino passò in rassegna il popolo e con gli anziani d’Israele alla testa del popolo salì contro Ai.
Joshua8:11 Anche tutti quelli idonei alla guerra che erano con lui salirono e avvicinandosi giunsero di fronte alla città. Si accamparono a settentrione di Ai
Joshua8:12 Giosuè aveva preso circa cinquemila uomini e li aveva posti in agguato tra Betel e Ai a occidente della città.
Joshua8:13 Il popolo aveva collocato tutto l’accampamento a settentrione di Ai mentre l’agguato era a occidente della città Giosuè di notte andò in mezzo alla valle.
Joshua8:14 Non appena il re di Ai si accorse di ciò gli uomini della città si alzarono in fretta e uscirono incontro a Israele per il combattimento il re con tutto il popolo verso il pendio di fronte all’Araba. Non sapeva però che era teso un agguato contro di lui dietro la città.
Joshua8:15 Giosuè e tutto Israele si diedero per vinti dinanzi a loro e fuggirono per la via del deserto.
Joshua8:16 Tutta la gente che era dentro la città gridando si mise a inseguirli. Inseguirono Giosuè e furono attirati lontano dalla città.
Joshua8:17 In Ai non rimase nessuno che non inseguisse Israele. E così per inseguire Israele lasciarono la città aperta.
Joshua8:18 Il Signore disse a Giosuè: «Tendi verso la città il giavellotto che tieni in mano perché io la consegno nelle tue mani». Giosuè tese verso la città il giavellotto che teneva in mano
Joshua8:19 e non appena stese la mano quelli che erano in agguato balzarono subito dal loro nascondiglio corsero per entrare in città la occuparono e in un attimo vi appiccarono il fuoco.
Joshua8:20 Quelli di Ai si voltarono indietro e videro che il fumo della città si alzava verso il cielo. Ma ormai non c’era più per loro alcuna possibilità di fuga in nessuna direzione
Joshua8:21 Giosuè e tutto Israele videro che quelli dell’agguato avevano conquistato la città e che il fumo della città si era levato; si voltarono dunque indietro e colpirono gli uomini di Ai.
Joshua8:22 Anche gli altri uscirono dalla città contro di loro e così i combattenti di Ai si trovarono in mezzo agli Israeliti avendoli da una parte e dall’altra. Gli Israeliti li colpirono finché non rimase nessun superstite o fuggiasco.
Joshua8:23 Presero vivo il re di Ai e lo condussero da Giosuè.
Joshua8:24 Quando gli Israeliti ebbero finito di uccidere tutti gli abitanti di Ai che li avevano inseguiti in campo aperto nel deserto e tutti fino all’ultimo furono passati a fil di spada tutti gli Israeliti rientrarono in Ai e la colpirono a fil di spada.
Joshua8:25 Tutti i caduti in quel giorno uomini e donne furono dodicimila tutta la popolazione di Ai.
Joshua8:26 Giosuè non ritirò la mano che brandiva il giavellotto finché non ebbero votato allo sterminio tutti gli abitanti di Ai.
Joshua8:27 Gli Israeliti trattennero per sé soltanto il bestiame e il bottino della città
Joshua8:28 Giosuè incendiò Ai riducendola a una collina di rovine per sempre una desolazione fino ad oggi.
Joshua8:29 Fece appendere il re di Ai a un albero fino alla sera. Al tramonto Giosuè comandò che il suo cadavere fosse calato giù dall’albero; lo gettarono all’ingresso della porta della città e vi eressero sopra un gran mucchio di pietre che esiste ancora oggi.
Joshua8:30 In quell’occasione Giosuè costruì un altare al Signore Dio d’Israele sul monte Ebal
Joshua8:31 come aveva ordinato Mosè servo del Signore agli Israeliti secondo quanto è scritto nel libro della legge di Mosè un altare di pietre intere non levigate dal ferro; vi bruciarono sopra olocausti in onore del Signore e immolarono sacrifici di comunione.
Joshua8:32 In quel luogo Giosuè scrisse sulle pietre una copia della legge di Mosè che questi aveva scritto alla presenza degli Israeliti.
Joshua8:33 Tutto Israele gli anziani gli scribi i giudici il forestiero come quelli del popolo stavano in piedi da una parte e dall’altra dell’arca
Joshua8:34 Giosuè lesse poi tutte le parole della legge la benedizione e la maledizione secondo quanto sta scritto nel libro della legge.
Joshua8:35 Di tutto quanto Mosè aveva comandato non ci fu parola che Giosuè non leggesse davanti a tutta l’assemblea d’Israele comprese le donne i fanciulli e i forestieri che camminavano con loro.
Joshua9:1 Quando udirono questi fatti tutti i re della parte occidentale del Giordano della zona montuosa della Sefela e di tutto il litorale del Mare Grande verso il Libano - gli Ittiti gli Amorrei i Cananei i Perizziti gli Evei i Gebusei -
Joshua9:2 si allearono per far guerra contro Giosuè e Israele sotto un unico comando.
Joshua9:3 Gli abitanti di Gàbaon invece quando ebbero sentito ciò che Giosuè aveva fatto a Gerico e ad Ai
Joshua9:4 ricorsero da parte loro a un’astuzia: andarono a rifornirsi di provviste presero sacchi sdruciti per i loro asini otri di vino consunti rotti e rappezzati
Joshua9:5 calzarono sandali strappati e ricuciti e vestirono abiti logori. Tutto il pane della loro provvigione era secco e sbriciolato.
Joshua9:6 Andarono poi da Giosuè all’accampamento di Gàlgala e dissero a lui e agli Israeliti: «Veniamo da una terra lontana; stringete con noi un patto».
Joshua9:7 La gente d’Israele rispose a quegli Evei: «Ma forse voi abitate in mezzo a noi: come potremmo allora stringere un patto con voi?».
Joshua9:8 Risposero a Giosuè: «Noi siamo tuoi servi!» e Giosuè chiese loro: «Chi siete e da dove venite?».
Joshua9:9 Gli risposero: «I tuoi servi vengono da una terra molto lontana per la fama del Signore tuo Dio perché ne abbiamo sentito parlare come di quanto ha fatto in Egitto
Joshua9:10 di quanto ha fatto ai due re degli Amorrei al di là del Giordano a Sicon re di Chesbon e a Og re di Basan ad Astaròt.
Joshua9:11 I nostri anziani e tutti gli abitanti della nostra terra ci hanno detto: “Rifornitevi di provviste per il cammino andate loro incontro e dite loro: noi siamo vostri servi; stringete dunque un patto con noi”.
Joshua9:12 Questo è il nostro pane: caldo noi lo prendemmo come provvista dalle nostre case nel giorno in cui uscimmo per venire da voi e ora eccolo secco e ridotto in briciole.
Joshua9:13 Questi otri di vino che noi riempimmo nuovi eccoli rotti. Questi nostri vestiti e i nostri sandali sono consumati dal lunghissimo cammino».
Joshua9:14 Allora la gente prese in consegna le loro provviste senza consultare l’oracolo del Signore.
Joshua9:15 Giosuè fece pace con loro stringendo con loro il patto di lasciarli in vita. Giurarono a loro favore anche i capi della comunità.
Joshua9:16 Tre giorni dopo che ebbero stretto il patto con loro gli Israeliti vennero a sapere che quelli erano loro vicini e abitavano in mezzo a loro.
Joshua9:17 Allora gli Israeliti partirono e il terzo giorno entrarono nelle loro città: le loro città erano Gàbaon Chefirà
Joshua9:18 Gli Israeliti non li attaccarono perché i capi della comunità avevano loro giurato per il Signore Dio d’Israele. Ma tutta la comunità mormorò contro i capi.
Joshua9:19 Allora tutti i capi dissero all’intera comunità: «Noi stessi abbiamo loro giurato per il Signore Dio d’Israele. E dunque non li possiamo colpire.
Joshua9:20 Ma facciamo loro così: li lasceremo in vita perché non ci piombi addosso un castigo per il giuramento che abbiamo loro prestato.
Joshua9:21 Vivano pure - aggiunsero i capi - ma siano tagliatori di legna e portatori d’acqua per tutta la comunità». Dopo che i capi ebbero parlato loro
Joshua9:22 Giosuè chiamò quelli di Gàbaon e parlò loro dicendo: «Perché ci avete ingannato dicendo di abitare molto lontano mentre abitate in mezzo a noi?
Joshua9:23 Maledetti! Voi non cesserete d’essere schiavi: tagliatori di legna e portatori d’acqua per il tempio del mio Dio».
Joshua9:24 Risposero a Giosuè: «Ai tuoi servi era stato riferito più volte quanto il Signore tuo Dio aveva ordinato a Mosè suo servo di dare cioè a voi tutta la terra e di distruggere dinanzi a voi tutti i suoi abitanti. Allora avendo molta paura di voi per le nostre vite ci comportammo così.
Joshua9:25 Ora eccoci nelle tue mani: fa’ di noi come sembra buono e giusto ai tuoi occhi».
Joshua9:26 Giosuè li trattò in questo modo: li salvò dalla mano degli Israeliti che non li uccisero;
Joshua9:27 ma da quel giorno fino ad oggi Giosuè li rese tagliatori di legna e portatori d’acqua per la comunità e per l’altare del Signore nel luogo che egli avrebbe scelto.
Joshua10:1 Quando Adonì-Sedek re di Gerusalemme venne a sapere che Giosuè aveva conquistato Ai e l’aveva votata allo sterminio e che come aveva fatto a Gerico e al suo re aveva fatto ad Ai e al suo re e che quelli di Gàbaon avevano fatto pace con gli Israeliti e si trovavano ormai in mezzo a loro
Joshua10:2 ebbe grande paura perché Gàbaon era grande come una delle città regali ed era più grande di Ai e tutti i suoi uomini erano valorosi.
Joshua10:3 Allora Adonì-Sedek re di Gerusalemme mandò questo messaggio a Oam re di Ebron a Piram re di Iarmut a Iafìa re di Lachis e a Debir re di Eglon:
Joshua10:4 «Venite ad aiutarmi per attaccare Gàbaon perché ha fatto pace con Giosuè e con gli Israeliti».
Joshua10:5 Questi cinque re amorrei - il re di Gerusalemme il re di Ebron il re di Iarmut il re di Lachis e il re di Eglon - con tutte le loro truppe si radunarono insieme andarono ad accamparsi contro Gàbaon e le mossero guerra.
Joshua10:6 Gli uomini di Gàbaon inviarono allora questa richiesta a Giosuè
Joshua10:7 Allora Giosuè salì da Gàlgala con tutto l’esercito e i prodi guerrieri
Joshua10:8 e il Signore gli disse: «Non aver paura di loro perché li consegno in mano tua: nessuno di loro resisterà davanti a te».
Joshua10:9 Giosuè piombò su di loro all’improvviso avendo marciato tutta la notte da Gàlgala.
Joshua10:10 Il Signore li disperse davanti a Israele e inflisse loro una grande sconfitta a Gàbaon li inseguì sulla via della salita di Bet-Oron e li batté fino ad Azekà e a Makkedà.
Joshua10:11 Mentre essi fuggivano dinanzi a Israele ed erano alla discesa di Bet-Oron il Signore lanciò dal cielo su di loro come grosse pietre fino ad Azekà e molti morirono. Morirono per le pietre della grandine più di quanti ne avessero uccisi gli Israeliti con la spada.
Joshua10:12 Quando il Signore consegnò gli Amorrei in mano agli Israeliti Giosuè parlò al Signore e disse alla presenza d’Israele: «Férmati sole su Gàbaon
Joshua10:13 Si fermò il sole e la luna rimase immobile finché il popolo non si vendicò dei nemici. Non è forse scritto nel libro del Giusto? Stette fermo il sole nel mezzo del cielo non corse al tramonto un giorno intero.
Joshua10:14 Né prima né poi vi fu giorno come quello in cui il Signore ascoltò la voce d’un uomo perché il Signore combatteva per Israele.
Joshua10:15 Giosuè e tutto Israele ritornarono verso l’accampamento di Gàlgala.
Joshua10:16 Quei cinque re fuggirono e si nascosero nella grotta a Makkedà.
Joshua10:17 Fu riferito a Giosuè: «Sono stati trovati i cinque re nascosti nella grotta a Makkedà».
Joshua10:18 Giosuè disse loro: «Rotolate grosse pietre contro l’entrata della grotta e appostate alcune sentinelle per sorvegliarli.
Joshua10:19 Voi però non fermatevi: continuate a inseguire i vostri nemici attaccate la loro retroguardia e non lasciateli rientrare nelle loro città
Joshua10:20 Quando Giosuè e gli Israeliti ebbero finito di infliggere loro una sconfitta tanto grande da finirli e i superstiti che erano loro sfuggiti ebbero raggiunto le loro fortezze
Joshua10:21 tutto l’esercito ritornò sano e salvo all’accampamento di Makkedà presso Giosuè. Nessuno osò più muover lingua contro gli Israeliti.
Joshua10:22 Giosuè quindi ordinò: «Aprite l’ingresso della grotta e fatemi uscire dalla grotta quei cinque re».
Joshua10:23 Così fecero e gli condussero fuori dalla grotta quei cinque re: il re di Gerusalemme il re di Ebron il re di Iarmut il re di Lachis e il re di Eglon.
Joshua10:24 Quando quei re furono fatti uscire dinanzi a Giosuè egli convocò tutti gli Israeliti e disse agli ufficiali che avevano marciato con lui: «Avvicinatevi e ponete i vostri piedi sul collo di questi re!». Quelli si avvicinarono e posero i piedi sul loro collo.
Joshua10:25 Disse loro Giosuè: «Non temete e non spaventatevi! Coraggio siate forti perché così farà il Signore a tutti i nemici contro cui dovrete combattere».
Joshua10:26 Dopo di ciò Giosuè li colpì e li fece morire e li fece appendere a cinque alberi. Vi rimasero appesi fino a sera.
Joshua10:27 All’ora del tramonto per ordine di Giosuè li calarono dagli alberi e li gettarono nella grotta dove si erano nascosti. All’ingresso della grotta posero grosse pietre che sono lì ancora oggi.
Joshua10:28 Giosuè in quel giorno conquistò Makkedà: passò a fil di spada la città e il suo re li votò allo sterminio con ogni essere vivente che era in essa; non lasciò alcun superstite e trattò il re di Makkedà come aveva trattato il re di Gerico.
Joshua10:29 Da Makkedà Giosuè e tutto Israele passarono a Libna e l’attaccarono.
Joshua10:30 Il Signore consegnò anche questa città e il suo re nelle mani d’Israele
Joshua10:31 Da Libna Giosuè e tutto Israele passarono a Lachis si accamparono contro di essa e l’attaccarono.
Joshua10:32 Il Signore consegnò Lachis nelle mani d’Israele: la conquistò il secondo giorno e la passò a fil di spada con ogni essere vivente che era in essa come aveva fatto a Libna.
Joshua10:33 Allora Oram re di Ghezer andò in soccorso di Lachis. Giosuè batté lui e il suo popolo fino a non lasciargli alcun superstite.
Joshua10:34 Da Lachis Giosuè e tutto Israele passarono a Eglon si accamparono contro di essa e l’attaccarono.
Joshua10:35 La presero quello stesso giorno e la passarono a fil di spada votando allo sterminio ogni essere vivente che era in essa come avevano fatto a Lachis.
Joshua10:36 Da Eglon Giosuè e tutto Israele salirono a Ebron e l’attaccarono.
Joshua10:37 Presero e passarono a fil di spada la città il suo re tutti i suoi villaggi e ogni essere vivente che era in essa. Non lasciarono alcun superstite come avevano fatto a Eglon: la votarono allo sterminio con ogni essere vivente che era in essa.
Joshua10:38 Poi Giosuè e con lui tutto Israele si volsero a Debir e l’attaccarono.
Joshua10:39 La presero con il suo re e tutti i suoi villaggi li passarono a fil di spada e votarono allo sterminio ogni essere vivente che era in essa: non lasciarono alcun superstite. Trattarono Debir e il suo re come avevano trattato Ebron e come avevano trattato Libna e il suo re.
Joshua10:40 Così Giosuè conquistò tutta la regione: le montagne il Negheb la Sefela le pendici con tutti i loro re. Non lasciò alcun superstite e votò allo sterminio ogni vivente come aveva comandato il Signore Dio d’Israele.
Joshua10:41 Giosuè li conquistò da Kades-Barnea fino a Gaza con tutto il territorio di Gosen fino a Gàbaon.
Joshua10:42 Giosuè prese tutti questi re e i loro territori in una sola volta perché il Signore Dio d’Israele combatteva per Israele.
Joshua10:43 Infine Giosuè e tutto Israele ritornarono all’accampamento di Gàlgala.
Joshua11:1 Quando Iabin re di Asor seppe queste cose ne informò Iobab il re di Madon il re di Simron il re di Acsaf
Joshua11:2 e i re che erano a settentrione sulle montagne nell’Araba a meridione di Chinaròt nella Sefela e sulle colline di Dor a occidente.
Joshua11:3 I Cananei erano a oriente e a occidente gli Amorrei gli Ittiti i Perizziti i Gebusei erano sulle montagne e gli Evei erano ai piedi dell’Ermon nella regione di Mispa.
Joshua11:4 Allora essi uscirono con tutti i loro eserciti: erano una truppa numerosa come la sabbia sulla riva del mare con numerosissimi cavalli e carri.
Joshua11:5 Tutti questi re si allearono e vennero ad accamparsi insieme presso le acque di Merom per combattere contro Israele.
Joshua11:6 Allora il Signore disse a Giosuè: «Non temerli
Joshua11:7 Giosuè con tutti i suoi guerrieri andò contro di loro presso le acque di Merom a sorpresa e piombò su di loro.
Joshua11:8 Il Signore li consegnò nelle mani d’Israele che li batté e li inseguì fino a Sidone la Grande fino a Misrefot-Màim e fino alla valle di Mispa a oriente. Li sconfissero fino a non lasciar loro neppure un superstite.
Joshua11:9 Giosuè fece loro come gli aveva detto il Signore: tagliò i garretti ai loro cavalli e appiccò il fuoco ai loro carri.
Joshua11:10 In quello stesso tempo Giosuè tornò indietro conquistò Asor e passò a fil di spada il suo re perché prima Asor era stata la capitale di tutti quei regni.
Joshua11:11 Passò a fil di spada ogni essere vivente che vi era votandolo allo sterminio; non risparmiò nessun vivente e appiccò il fuoco ad Asor.
Joshua11:12 Giosuè prese tutti quei re e le loro città passandoli a fil di spada; li votò allo sterminio come aveva comandato Mosè servo del Signore.
Joshua11:13 Tuttavia Israele non incendiò nessuna delle città costruite su colline a parte Asor incendiata da Giosuè.
Joshua11:14 Gli Israeliti presero tutto il bottino di queste città e il bestiame; passarono però a fil di spada tutti gli uomini fino a distruggerli: non risparmiarono alcun vivente.
Joshua11:15 Come aveva comandato il Signore a Mosè suo servo così Mosè aveva comandato a Giosuè e così Giosuè fece non trascurando alcuna parola di quanto il Signore aveva comandato a Mosè.
Joshua11:16 Giosuè si impadronì di tutta questa terra: la zona montuosa tutto il Negheb
Joshua11:17 Dal monte Calak che sale verso Seir fino a Baal-Gad nella valle del Libano ai piedi del monte Ermon: catturò tutti i loro re li vinse e li uccise.
Joshua11:18 Per molto tempo Giosuè fece guerra a tutti questi re.
Joshua11:19 Non ci fu alcuna città che facesse pace con gli Israeliti eccetto gli Evei che abitavano Gàbaon: le presero tutte con le armi
Joshua11:20 perché veniva dal Signore che il loro cuore si ostinasse a dichiarare guerra a Israele per votarle allo sterminio senza pietà e così distruggerle come il Signore aveva comandato a Mosè.
Joshua11:21 In quel tempo Giosuè andò a eliminare gli Anakiti dalla zona montuosa: da Ebron da Debir da Anab da tutti i monti di Giuda e di Israele. Giosuè li votò allo sterminio con le loro città.
Joshua11:22 Non rimasero Anakiti nella terra degli Israeliti. Ne rimasero alcuni solo a Gaza a Gat e ad Asdod.
Joshua11:23 Giosuè prese tutto il territorio come il Signore aveva ordinato a Mosè. Giosuè lo assegnò in eredità a Israele secondo le loro divisioni in tribù. E la terra visse tranquilla senza guerra.
Joshua12:1 Questi sono i re della regione al di là del Giordano a oriente che gli Israeliti sconfissero e del cui territorio entrarono in possesso dal torrente Arnon al monte Ermon con tutta l’Araba orientale:
Joshua12:2 Sicon re degli Amorrei che risiedeva a Chesbon; egli dominava partendo da Aroèr
Joshua12:3 e l’Araba fino alla riva orientale del mare di Chinaròt e fino alla riva orientale del mare dell’Araba cioè il Mar Morto in direzione di Bet-Iesimòt e più a meridione fin sotto le pendici del Pisga.
Joshua12:4 Og re di Basan uno degli ultimi figli dei Refaìm che risiedeva ad Astaròt e a Edrei;
Joshua12:5 egli dominava il monte Ermon e Salca e tutto Basan fino al confine dei Ghesuriti e dei Maacatiti inoltre metà di Gàlaad sino al confine di Sicon re di Chesbon.
Joshua12:6 Mosè servo del Signore e gli Israeliti li avevano sconfitti e Mosè servo del Signore ne diede il possesso a quelli di Ruben a quelli di Gad e a metà della tribù di Manasse.
Joshua12:7 Questi sono i re del territorio a occidente del Giordano che Giosuè e gli Israeliti sconfissero da Baal-Gad nella valle del Libano fino al monte Calak che sale verso Seir e le cui terre Giosuè diede in proprietà alle tribù d’Israele secondo le loro divisioni in tribù
Joshua12:8 nella zona montuosa nella Sefela nell’Araba sulle pendici nel deserto e nel Negheb dov’erano gli Ittiti gli Amorrei i Cananei i Perizziti gli Evei e i Gebusei:
Joshua12:9 il re di Gerico uno; il re di Ai che è presso Betel uno;
Joshua12:10 il re di Gerusalemme uno; il re di Ebron uno;
Joshua12:11 il re di Iarmut uno; il re di Lachis uno;
Joshua12:12 il re di Eglon uno; il re di Ghezer uno;
Joshua12:13 il re di Debir uno; il re di Gheder uno;
Joshua12:14 il re di Corma uno; il re di Arad uno;
Joshua12:15 il re di Libna uno; il re di Adullàm uno;
Joshua12:16 il re di Makkedà uno; il re di Betel uno;
Joshua12:17 il re di Tappù ach uno; il re di Chefer uno;
Joshua12:18 il re di Afek uno; il re di Saron uno;
Joshua12:19 il re di Madon uno; il re di Azor uno;
Joshua12:20 il re di Simron-Meron uno; il re di Acsaf uno;
Joshua12:21 il re di Taanac uno; il re di Meghiddo uno;
Joshua12:22 il re di Kedes uno; il re di Iokneàm del Carmelo uno;
Joshua12:23 il re di Dor sulla collina di Dor uno; il re delle popolazioni di Gàlgala uno;
Joshua12:24 il re di Tirsa uno. In tutto trentuno re.
Joshua13:1 Giosuè era ormai vecchio e avanti negli anni e il Signore gli disse: «Tu sei vecchio e avanti negli anni mentre rimane molto territorio da occupare.
Joshua13:2 Queste sono le terre rimaste: tutti i distretti dei Filistei e tutto il territorio dei Ghesuriti
Joshua13:3 dal Sicor di fronte all’Egitto fino al territorio di Ekron a settentrione zona considerata cananea; i cinque principati dei Filistei - Gaza Asdod àscalon Gat ed Ekron - e gli Avviti
Joshua13:4 nel meridione; tutto il territorio dei Cananei da Ara che è di quelli di Sidone fino ad Afek fino al confine degli Amorrei;
Joshua13:5 il territorio di quelli di Biblo e tutto il Libano orientale da Baal-Gad ai piedi del monte Ermon fino all’ingresso di Camat.
Joshua13:6 Io stesso scaccerò davanti agli Israeliti tutti gli abitanti delle montagne dal Libano a Misrefot-Màim e tutti quelli di Sidone. Tu dovrai solo tirare a sorte l’eredità per Israele come ti ho comandato.
Joshua13:7 Ora dunque distribuisci questa terra in eredità alle nove tribù e a metà della tribù di Manasse».
Joshua13:8 Insieme con l’altra metà di Manasse i Rubeniti e i Gaditi avevano ricevuto la loro parte di eredità che Mosè aveva assegnato loro al di là del Giordano a oriente come aveva concesso loro Mosè servo del Signore:
Joshua13:9 da Aroèr che è sulla riva del torrente Arnon e dalla città in fondovalle tutta la pianura di Màdaba fino a Dibon;
Joshua13:10 tutte le città di Sicon re degli Amorrei che regnava a Chesbon fino al confine degli Ammoniti;
Joshua13:11 Gàlaad il territorio dei Ghesuriti e dei Maacatiti tutto il monte Ermon e tutto Basan fino a Salca;
Joshua13:12 in Basan tutto il regno di Og che regnava ad Astaròt e a Edrei uno degli ultimi figli dei Refaìm che Mosè aveva debellato e spodestato.
Joshua13:13 Tuttavia gli Israeliti non avevano scacciato i Ghesuriti e i Maacatiti; infatti le popolazioni di Ghesur e Maacà vivono in mezzo a Israele ancora oggi.
Joshua13:14 Soltanto alla tribù di Levi non aveva assegnato un’eredità: i sacrifici consumati dal fuoco per il Signore Dio d’Israele sono la sua eredità come aveva detto loro.
Joshua13:15 Mosè aveva assegnato alla tribù dei figli di Ruben una parte secondo i loro casati
Joshua13:16 ed essi ebbero il territorio da Aroèr che è sulla riva del torrente Arnon e dalla città in fondovalle tutta la pianura presso Màdaba
Joshua13:17 Chesbon e tutte le sue città che sono nella pianura Dibon Bamòt-Baal Bet-Baal-Meon
Joshua13:18 Iaas Kedemòt Mefàat
Joshua13:19 Kiriatàim Sibma e Seret-Hassacàr sulle montagne che dominano la valle
Joshua13:20 Bet-Peor le pendici del Pisga
Joshua13:21 tutte le città della pianura tutto il regno di Sicon re degli Amorrei che regnava a Chesbon e che Mosè aveva sconfitto insieme con i capi dei Madianiti vassalli di Sicon che abitavano nella regione: Evì Rekem Sur Cur e Reba.
Joshua13:22 Quanto a Balaam
Joshua13:23 Il territorio dei Rubeniti comprende poi il Giordano e il territorio limitrofo. Questa è l’eredità dei Rubeniti secondo i loro casati: le città con i loro villaggi.
Joshua13:24 Mosè poi aveva dato una parte alla tribù di Gad ai figli di Gad secondo i loro casati
Joshua13:25 ed essi ebbero il territorio di Iazer e tutte le città di Gàlaad e metà del territorio degli Ammoniti fino ad Aroèr che è di fronte a Rabbà
Joshua13:26 e da Chesbon fino a Ramat-Mispe e Betonìm e da Macanàim fino al territorio di Lodebàr;
Joshua13:27 nella valle: Bet-Aram e Bet-Nimra Succot e Safon il resto del regno di Sicon re di Chesbon. Il Giordano ne era il confine sino all’estremità del mare di Chinneret oltre il Giordano a oriente.
Joshua13:28 Questa è l’eredità dei figli di Gad secondo i loro casati: le città con i loro villaggi.
Joshua13:29 Mosè aveva assegnato a metà della tribù dei figli di Manasse secondo i loro casati
Joshua13:30 il seguente territorio che appartenne a loro: da Macanàim tutto il Basan tutto il regno di Og re di Basan e tutti i villaggi di Iair che sono in Basan: sessanta città.
Joshua13:31 La metà di Gàlaad Astaròt ed Edrei città del regno di Og in Basan furono date ai figli di Machir figlio di Manasse cioè alla metà dei figli di Machir
Joshua13:32 Questo è quanto distribuì Mosè nelle steppe di Moab oltre il Giordano di Gerico a oriente.
Joshua13:33 Alla tribù di Levi però Mosè non aveva assegnato alcuna eredità: il Signore Dio d’Israele è la loro eredità come aveva detto loro.
Joshua14:1 Questo è invece quanto ebbero in eredità gli Israeliti nella terra di Canaan: lo assegnarono loro in eredità il sacerdote Eleàzaro e Giosuè figlio di Nun e i capifamiglia delle tribù degli Israeliti.
Joshua14:2 L’eredità fu stabilita mediante sorteggio
Joshua14:3 infatti Mosè aveva assegnato l’eredità delle due tribù e della mezza tribù a oriente del Giordano e ai leviti non aveva dato alcuna eredità in mezzo a loro.
Joshua14:4 Poiché i figli di Giuseppe formano due tribù Manasse ed èfraim non si diede parte alcuna ai leviti nella terra tranne le città dove abitare e i loro pascoli per le loro greggi e gli armenti.
Joshua14:5 Come aveva comandato il Signore a Mosè così fecero gli Israeliti e si divisero la terra.
Joshua14:6 Vennero allora da Giosuè a Gàlgala i figli di Giuda e Caleb figlio di Iefunnè il Kenizzita gli disse: «Tu conosci la parola che ha detto il Signore a Mosè uomo di Dio riguardo a me e a te a Kades-Barnea.
Joshua14:7 Avevo quarant’anni quando Mosè
Joshua14:8 I compagni che vennero con me scoraggiarono il popolo io invece seguii fedelmente il Signore mio Dio.
Joshua14:9 Mosè in quel giorno giurò: “La terra che il tuo piede ha calcato sarà in eredità a te e ai tuoi figli per sempre perché hai seguito fedelmente il Signore mio Dio”.
Joshua14:10 Ora ecco il Signore mi ha conservato in vita come aveva detto: sono cioè quarantacinque anni da quando disse questa parola a Mosè mentre Israele camminava nel deserto e oggi ecco che ho ottantacinque anni;
Joshua14:11 io sono ancora oggi come quando Mosè mi inviò: come il mio vigore allora così il mio vigore ora sia per la battaglia sia per ogni altro lavoro.
Joshua14:12 Ora concedimi questi monti di cui il Signore ha parlato in quel giorno
Joshua14:13 Giosuè lo benedisse e assegnò Ebron in eredità a Caleb figlio di Iefunnè.
Joshua14:14 Per questo Caleb figlio di Iefunnè il Kenizzita ebbe in eredità Ebron fino ad oggi perché aveva seguito fedelmente il Signore Dio d’Israele.
Joshua14:15 Ebron si chiamava prima Kiriat-Arbà: costui era stato l’uomo più grande tra gli Anakiti. E la terra visse tranquilla senza guerra.
Joshua15:1 Il territorio toccato in sorte alla tribù dei figli di Giuda secondo i loro casati si estendeva fino ai confini di Edom dal deserto di Sin verso il Negheb all’estremo meridione.
Joshua15:2 Il loro confine a mezzogiorno cominciava dalla parte estrema del Mar Morto dalla punta rivolta verso mezzogiorno
Joshua15:3 poi procedeva a meridione della salita di Akrabbìm passava per Sin e risaliva a meridione di Kades-Barnea; passava poi da Chesron saliva ad Addar e girava verso Karkà
Joshua15:4 passava poi da Asmon e raggiungeva il torrente d’Egitto e faceva capo al mare. Questo era il loro confine meridionale.
Joshua15:5 A oriente il confine era costituito dal Mar Morto fino alla foce del Giordano. Dal lato settentrionale il confine partiva dalla lingua di mare presso la foce del Giordano
Joshua15:6 saliva a Bet-Cogla e passava a settentrione di Bet-Araba e saliva al sasso di Boan figlio di Ruben.
Joshua15:7 Poi il confine saliva a Debir per la valle di Acor e a settentrione
Joshua15:8 Saliva poi la valle di Ben-Innòm sul versante meridionale dei Gebusei cioè di Gerusalemme; poi il confine saliva sulla vetta della montagna che domina la valle di Innòm a occidente ed è all’estremità della valle dei Refaìm a settentrione.
Joshua15:9 Poi il confine piegava dalla vetta della montagna verso la fonte delle acque di Neftòach e usciva al monte Efron; piegava poi verso Baalà che è Kiriat-Iearìm.
Joshua15:10 Indi il confine girava da Baalà a occidente verso il monte Seir passava sul pendio settentrionale del monte Iearìm cioè Chesalòn scendeva a Bet-Semes e passava per Timna.
Joshua15:11 Poi il confine raggiungeva il pendio settentrionale di Ekron
Joshua15:12 Il confine occidentale era il Mare Grande. Questo era nel complesso il territorio dei figli di Giuda secondo i loro casati.
Joshua15:13 A Caleb figlio di Iefunnè fu data una parte in mezzo ai figli di Giuda secondo l’ordine del Signore a Giosuè: fu data Kiriat-Arbà padre di Anak cioè Ebron.
Joshua15:14 Caleb scacciò di là i tre figli di Anak: Sesài Achimàn e Talmài nati da Anak.
Joshua15:15 Di là passò ad assalire gli abitanti di Debir che prima si chiamava Kiriat-Sefer.
Joshua15:16 Disse allora Caleb: «A chi colpirà Kiriat-Sefer e la prenderà io darò in moglie mia figlia Acsa».
Joshua15:17 La prese Otnièl figlio di Kenaz fratello di Caleb; a lui diede in moglie sua figlia Acsa.
Joshua15:18 Ora mentre andava dal marito ella lo convinse a chiedere a suo padre un campo. Scese dall’asino e Caleb le disse: «Che hai?».
Joshua15:19 Ella rispose: «Concedimi un favore; poiché tu mi hai dato una terra arida dammi anche qualche fonte d’acqua». Egli le donò la sorgente superiore e la sorgente inferiore.
Joshua15:20 Questa fu l’eredità della tribù dei figli di Giuda secondo i loro casati.
Joshua15:21 Le città poste all’estremità della tribù dei figli di Giuda lungo il confine di Edom nel Negheb erano: Kabseèl Eder Iagur
Joshua15:22 Kina Dimonà
Joshua15:23 Kedes Asor-Itnàn
Joshua15:24 Zif Telem Bealòt
Joshua15:25 Asor-Adattà Keriòt-Chesron cioè Asor
Joshua15:26 Amam Sema
Joshua15:27 Casar-Gaddà Chesmon Bet-Pelet
Joshua15:28 Casar-Sual
Joshua15:29 Baalà Iim Esem
Joshua15:30 Eltolàd
Joshua15:31 Siklag Madmannà Sansannà
Joshua15:32 Lebaòt
Joshua15:33 Nella Sefela: Estaòl Sorea Asna
Joshua15:34 Zanòach
Joshua15:35 Iarmut Adullàm Soco Azekà
Joshua15:36 Saaràim Aditàim Ghederà e Ghederotàim: quattordici città e i loro villaggi;
Joshua15:37 Senan Adasà Migdal-Gad
Joshua15:38 Dileàn Mispa
Joshua15:39 Lachis Boskat Eglon
Joshua15:40 Cabbon Lacmas Chitlis
Joshua15:41 Ghederòt Bet-Dagon Naamà e Makkedà: sedici città e i loro villaggi;
Joshua15:42 Libna Eter Asan
Joshua15:43 Iftach Asna Nesib
Joshua15:44 Keila Aczib e Maresà: nove città e i loro villaggi;
Joshua15:45 Ekron
Joshua15:46 da Ekron fino al mare tutte le città vicine ad Asdod e i loro villaggi;
Joshua15:47 Asdod le città del suo distretto e i suoi villaggi; Gaza le città del suo distretto e i suoi villaggi fino al torrente d’Egitto e al Mare Grande che serve da confine.
Joshua15:48 Sulle montagne: Samir Iattir Soco
Joshua15:49 Danna Kiriat-Sannà
Joshua15:50 Anab Estemòa Anìm
Joshua15:51 Gosen Colòn e Ghilo: undici città e i loro villaggi.
Joshua15:52 Arab Duma Esan
Joshua15:53 Ianum
Joshua15:54 Cumta Kiriat-Arbà cioè Ebron e Sior: nove città e i loro villaggi.
Joshua15:55 Maon Carmel Zif Iutta
Joshua15:56 Izreèl
Joshua15:57 Kain Gàbaa e Timna: dieci città e i loro villaggi.
Joshua15:58 Calcul Bet-Sur Ghedor
Joshua15:59 Maaràt Bet-Anòt e Eltekòn: sei città e i loro villaggi. Tekòa èfrata cioè Betlemme Peor
Joshua15:60 Kiriat-Baal cioè Kiriat-Iearìm e Rabbà: due città e i loro villaggi.
Joshua15:61 Nel deserto: Bet-Araba Middin Secacà
Joshua15:62 Nibsan la città del sale e Engaddi: sei città e i loro villaggi.
Joshua15:63 Quanto ai Gebusei che abitavano in Gerusalemme i figli di Giuda non riuscirono a scacciarli; così i Gebusei abitano a Gerusalemme insieme con i figli di Giuda ancora oggi.
Joshua16:1 Il territorio toccato in sorte ai figli di Giuseppe si estendeva dal Giordano di Gerico verso le acque di Gerico a oriente seguendo il deserto che per la montagna sale da Gerico a Betel.
Joshua16:2 Il confine continuava poi da Betel a Luz e correva lungo il confine degli Architi ad Ataròt;
Joshua16:3 scendeva a occidente verso il confine degli Iafletiti fino al confine di Bet-Oron inferiore e fino a Ghezer e faceva capo al mare.
Joshua16:4 I figli di Giuseppe Manasse ed èfraim ebbero così la loro eredità.
Joshua16:5 Questi erano i confini dei figli di èfraim secondo i loro casati. Il confine della loro eredità era a oriente Atròt-Addar fino a Bet-Oron superiore;
Joshua16:6 continuava fino al mare dal lato occidentale verso Micmetàt a settentrione girava a oriente verso Taanat-Silo e le passava davanti a oriente di Ianòach.
Joshua16:7 Poi da Ianòach scendeva ad Ataròt e a Naarà toccava Gerico e faceva capo al Giordano.
Joshua16:8 Da Tappù ach il confine andava verso occidente fino al torrente Kana e terminava al mare. Tale era l’eredità della tribù dei figli di èfraim secondo i loro casati
Joshua16:9 incluse le città riservate ai figli di èfraim in mezzo all’eredità dei figli di Manasse tutte le città e i loro villaggi.
Joshua16:10 Essi non scacciarono i Cananei che abitavano a Ghezer; i Cananei hanno abitato in mezzo ad èfraim fino ad oggi ma sono costretti al lavoro coatto da schiavi.
Joshua17:1 Questo è il territorio toccato in sorte alla tribù di Manasse perché egli era il primogenito di Giuseppe. Quanto a Machir primogenito di Manasse e padre di Gàlaad
Joshua17:2 Fu dunque assegnata una parte agli altri figli di Manasse secondo i loro casati: ai figli di Abièzer di Chelek di Asrièl di Sichem di Chefer di Semidà. Questi erano i figli maschi di Manasse figlio di Giuseppe secondo i loro casati.
Joshua17:3 Selofcàd figlio di Chefer
Joshua17:4 Queste si presentarono al sacerdote Eleàzaro a Giosuè figlio di Nun e ai capi dicendo: «Il Signore ha comandato a Mosè di darci un’eredità in mezzo ai nostri fratelli». Giosuè diede loro un’eredità in mezzo ai fratelli del padre loro secondo l’ordine del Signore.
Joshua17:5 Toccarono così dieci parti a Manasse oltre il territorio di Gàlaad e di Basan che è a oriente del Giordano
Joshua17:6 poiché le figlie di Manasse ebbero un’eredità in mezzo ai figli di lui. La terra di Gàlaad fu per gli altri figli di Manasse.
Joshua17:7 Il confine di Manasse cominciava da Aser Micmetàt situata di fronte a Sichem poi il confine girava a destra verso Iasib alla fonte di Tappù ach.
Joshua17:8 A Manasse apparteneva il territorio di Tappù ach mentre Tappù ach al confine di Manasse era dei figli di èfraim.
Joshua17:9 Quindi il confine scendeva al torrente Kana. A meridione del torrente vi erano le città di èfraim oltre quelle città che erano in mezzo alle città di Manasse. Il territorio di Manasse era a settentrione del torrente e faceva capo al mare.
Joshua17:10 Il territorio a meridione era di èfraim a settentrione era di Manasse e suo confine era il mare. Con Aser erano confinanti a settentrione e con ìssacar a oriente.
Joshua17:11 Inoltre in ìssacar e in Aser appartenevano a Manasse: Bet-Sean e i suoi villaggi Ibleàm e i suoi villaggi gli abitanti di Dor e i suoi villaggi gli abitanti di Endor e i suoi villaggi gli abitanti di Taanac e i suoi villaggi gli abitanti di Meghiddo e i suoi villaggi un terzo della regione collinosa.
Joshua17:12 Non poterono però i figli di Manasse impossessarsi di queste città e il Cananeo continuò ad abitare in questa regione.
Joshua17:13 Poi quando gli Israeliti divennero forti costrinsero il Cananeo al lavoro coatto ma non lo spodestarono del tutto.
Joshua17:14 I figli di Giuseppe dissero a Giosuè: «Perché mi hai dato in eredità un solo lotto e una sola parte mentre io sono un popolo numeroso che il Signore ha così benedetto?».
Joshua17:15 Rispose loro Giosuè: «Se sei un popolo numeroso sali alla foresta e disboscala per te nel territorio dei Perizziti e dei Refaìm dato che la zona montuosa di èfraim è troppo stretta per voi».
Joshua17:16 Replicarono allora i figli di Giuseppe: «La zona montuosa non ci basta; inoltre tutti i Cananei che abitano nel territorio pianeggiante hanno carri di ferro tanto in Bet-Sean e nei suoi villaggi quanto nella pianura di Izreèl».
Joshua17:17 Allora Giosuè disse alla casa di Giuseppe cioè a èfraim e a Manasse: «Tu sei un popolo numeroso e possiedi una grande forza; la tua non sarà una porzione soltanto
Joshua17:18 perché le montagne saranno tue. è una foresta ma tu la disboscherai e sarà tua da un estremo all’altro; spodesterai infatti il Cananeo benché abbia carri di ferro e sia forte».
Joshua18:1 Tutta la comunità degli Israeliti si radunò a Silo e qui eresse la tenda del convegno. La terra era stata sottomessa a loro.
Joshua18:2 Rimanevano tra gli Israeliti sette tribù che non avevano avuto la loro parte.
Joshua18:3 Disse allora Giosuè agli Israeliti: «Fino a quando trascurerete di andare a occupare la terra che il Signore Dio dei vostri padri vi ha dato?
Joshua18:4 Sceglietevi tre uomini per tribù e io li invierò. Essi andranno subito a ispezionare la terra ne tracceranno un piano per la divisione in eredità e torneranno da me.
Joshua18:5 Essi se la divideranno in sette parti: Giuda rimarrà sul suo territorio nel meridione e quelli della casa di Giuseppe rimarranno sul loro territorio al settentrione.
Joshua18:6 Voi traccerete una mappa scritta della terra in sette parti e me la porterete qui e io getterò per voi la sorte qui
Joshua18:7 Tuttavia non vi è parte per i leviti in mezzo a voi
Joshua18:8 Quegli uomini si misero in cammino; Giosuè comandò a coloro che andarono a tracciare una mappa scritta della terra: «Andate a perlustrare la regione tracciatene una mappa e tornate da me e qui io getterò per voi la sorte davanti al Signore a Silo».
Joshua18:9 Gli uomini andarono ispezionarono la regione ne tracciarono una mappa scritta secondo le città dividendola in sette parti e ritornarono da Giosuè all’accampamento a Silo.
Joshua18:10 Allora Giosuè gettò per loro la sorte a Silo dinanzi al Signore e lì Giosuè spartì la terra tra gli Israeliti secondo le loro ripartizioni.
Joshua18:11 Fu tirata a sorte la parte della tribù dei figli di Beniamino secondo i loro casati; il territorio che toccò loro aveva i confini tra i figli di Giuda e i figli di Giuseppe.
Joshua18:12 Dal lato settentrionale il loro confine partiva dal Giordano saliva il pendio settentrionale di Gerico saliva per la montagna verso occidente e faceva capo al deserto di Bet-Aven.
Joshua18:13 Di là passava per Luz sul versante meridionale di Luz cioè Betel e scendeva ad Atròt-Addar presso il monte che è a mezzogiorno di Bet-Oron inferiore.
Joshua18:14 Poi il confine piegava e al lato occidentale girava a mezzogiorno dal monte posto di fronte a Bet-Oron a mezzogiorno e faceva capo a Kiriat-Baal cioè Kiriat-Iearìm città dei figli di Giuda. Questo era il lato occidentale.
Joshua18:15 Il lato meridionale cominciava all’estremità di Kiriat-Iearìm. Il confine piegava verso occidente fino alla fonte delle acque di Neftòach
Joshua18:16 poi scendeva fino al crinale del monte di fronte alla valle di Ben-Innòm nella valle dei Refaìm a settentrione e scendeva per la valle di Ben-Innòm sul pendio meridionale dei Gebusei fino a En-Roghel.
Joshua18:17 Si estendeva quindi verso il settentrione e giungeva a En-Semes; di là si dirigeva verso Ghelilòt che è di fronte alla salita di Adummìm e scendeva al sasso di Boan figlio di Ruben
Joshua18:18 poi passava per il pendio settentrionale di fronte all’Araba e scendeva all’Araba.
Joshua18:19 Il confine passava quindi per il pendio settentrionale di Bet-Cogla e faceva capo al golfo settentrionale del Mar Morto alla foce meridionale del Giordano. Questo era il confine meridionale.
Joshua18:20 Il Giordano serviva di confine dal lato orientale. Questa era l’eredità dei figli di Beniamino secondo i loro casati con i suoi confini da tutti i lati.
Joshua18:21 Le città della tribù dei figli di Beniamino secondo i loro casati erano: Gerico Bet-Cogla Emek-Kesis
Joshua18:22 Bet-Araba Semaràim Betel
Joshua18:23 Avvìm Para Ofra
Joshua18:24 Chefar-Ammonài Ofni e Gheba: dodici città e i loro villaggi;
Joshua18:25 Gàbaon Rama Beeròt
Joshua18:26 Mispa Chefirà Mosa
Joshua18:27 Rekem Irpeèl Taralà
Joshua18:28 Sela-Elef la città gebusea cioè Gerusalemme Gàbaa
Joshua19:1 La seconda parte sorteggiata toccò a Simeone alla tribù dei figli di Simeone secondo i loro casati. La loro eredità è in mezzo a quella dei figli di Giuda.
Joshua19:2 Ebbero nel loro territorio: Bersabea Seba Moladà
Joshua19:3 Casar-Sual
Joshua19:4 Eltolàd Betul Corma
Joshua19:5 Siklag Bet-Marcabòt
Joshua19:6 Bet-Lebaòt e Saruchèn: tredici città e i loro villaggi;
Joshua19:7 En Rimmon Eter e Asan: quattro città e i loro villaggi;
Joshua19:8 tutti i villaggi che stanno intorno a queste città fino a Baalàt-Beer Ramat-Negheb. Questa è l’eredità della tribù dei figli di Simeone secondo i loro casati.
Joshua19:9 L’eredità dei figli di Simeone fu presa dalla parte dei figli di Giuda
Joshua19:10 La terza parte sorteggiata toccò ai figli di Zàbulon secondo i loro casati. Il confine del loro territorio si estendeva fino a Sarid.
Joshua19:11 Questo confine saliva a occidente verso Maralà e giungeva a Dabbeset e poi toccava il torrente che è di fronte a Iokneàm.
Joshua19:12 Da Sarid girava a oriente dove sorge il sole sino al confine di Chislot-Tabor; poi continuava verso Daberàt e saliva a Iafìa.
Joshua19:13 Di là passava verso oriente
Joshua19:14 Poi il confine piegava dal lato di settentrione verso Cannatòn e faceva capo alla valle d’Iftach-El.
Joshua19:15 Esso includeva inoltre Kattat Naalàl Simron Idalà e Betlemme: dodici città e i loro villaggi.
Joshua19:16 Questa fu l’eredità dei figli di Zàbulon secondo i loro casati: queste città e i loro villaggi.
Joshua19:17 La quarta parte sorteggiata toccò a ìssacar ai figli d’ìssacar
Joshua19:18 Il loro territorio comprendeva: Izreèl Chesullòt
Joshua19:19 Cafaràim Sion Anacaràt
Joshua19:20 Rabbit Kisiòn
Joshua19:21 Remet En-Gannìm En-Caddà e Bet-Passes.
Joshua19:22 Poi il confine giungeva a Tabor Sacasìm Bet-Semes e faceva capo al Giordano: sedici città e i loro villaggi.
Joshua19:23 Questa fu l’eredità della tribù dei figli d’ìssacar secondo i loro casati: queste città e i loro villaggi.
Joshua19:24 La quinta parte sorteggiata toccò ai figli di Aser secondo i loro casati.
Joshua19:25 Il loro territorio comprendeva: Chelkat Calì Beten Acsaf
Joshua19:26 Alammèlec Amad Misal. Il loro confine giungeva verso occidente al Carmelo e a Sicor-Libnat.
Joshua19:27 Poi piegava dal lato dove sorge il sole verso Bet-Dagon toccava Zàbulon e la valle di Iftach-El a settentrione Bet-Emek e Neièl e si prolungava verso Cabul a sinistra
Joshua19:28 e verso Ebron Recob Cammon e Kana fino a Sidone la Grande.
Joshua19:29 Poi il confine piegava verso Rama fino alla fortezza di Tiro girava verso Cosa e faceva capo al mare incluse Mecallèb Aczib
Joshua19:30 Acco Afek e Recob: ventidue città e i loro villaggi.
Joshua19:31 Questa fu l’eredità della tribù dei figli di Aser secondo i loro casati: queste città e i loro villaggi.
Joshua19:32 La sesta parte sorteggiata toccò ai figli di Nèftali secondo i loro casati.
Joshua19:33 Il loro confine si estendeva da Chelef e dalla Quercia di Saanannìm ad Adamì-Nekeb e Iabneèl fino a Lakkum e faceva capo al Giordano;
Joshua19:34 poi il confine piegava a occidente verso Aznot-Tabor e di là continuava verso Cukok giungeva a Zàbulon dal lato di mezzogiorno ad Aser dal lato di ponente e a Giuda del Giordano dal lato di levante.
Joshua19:35 Le fortezze erano Siddìm Ser Cammat Rakkat Chinneret
Joshua19:36 Adamà Rama Asor
Joshua19:37 Kedes Edrei En-Asor
Joshua19:38 Iron Migdal-El Corem Bet-Anat e Bet-Semes: diciannove città e i loro villaggi.
Joshua19:39 Questa fu l’eredità della tribù dei figli di Nèftali secondo i loro casati: queste città e i loro villaggi.
Joshua19:40 La settima parte sorteggiata toccò alla tribù dei figli di Dan secondo i loro casati.
Joshua19:41 Il confine della loro eredità comprendeva Sorea Estaòl Ir-Semes
Joshua19:42 Saalabbìn àialon Itla
Joshua19:43 Elon Timna Ekron
Joshua19:44 Eltekè Ghibbetòn Baalàt
Joshua19:45 Ieud Bene-Berak
Joshua19:46 Me-Iarkon e Rakkon con il territorio di fronte a Giaffa.
Joshua19:47 Ma il territorio dei figli di Dan si estese più lontano perché i figli di Dan andarono a combattere contro Lesem; la presero e la passarono a fil di spada ne presero possesso vi si stabilirono e la chiamarono Dan dal nome di Dan loro capostipite.
Joshua19:48 Questa fu l’eredità della tribù dei figli di Dan secondo i loro casati: queste città e i loro villaggi.
Joshua19:49 Quando gli Israeliti ebbero finito di distribuire in eredità la terra secondo i suoi confini diedero a Giosuè figlio di Nun una proprietà in mezzo a loro.
Joshua19:50 Secondo l’ordine del Signore gli diedero la città che egli chiese: Timnat-Serach sulle montagne di èfraim. Egli costruì la città e vi stabilì la sua dimora.
Joshua19:51 Tali sono le eredità che il sacerdote Eleàzaro Giosuè figlio di Nun e i capifamiglia delle tribù degli Israeliti distribuirono a sorte a Silo davanti al Signore
Joshua20:1 Il Signore disse a Giosuè:
Joshua20:2 «Di’ agli Israeliti: Sceglietevi le città di asilo come vi avevo ordinato per mezzo di Mosè
Joshua20:3 perché l’omicida che avrà ucciso qualcuno per errore o per inavvertenza
Joshua20:4 Se qualcuno cerca asilo in una di queste città fermatosi all’ingresso della porta della città
Joshua20:5 Se il vendicatore del sangue lo insegue essi non abbandoneranno nelle sue mani l’omicida perché ha ucciso il prossimo per inavvertenza e senza averlo prima odiato.
Joshua20:6 L’omicida abiterà in quella città finché comparirà in giudizio davanti alla comunità. Alla morte del sommo sacerdote in carica in quel tempo l’omicida potrà tornarsene e rientrare nella sua città e nella sua casa nella città da dove era fuggito».
Joshua20:7 Allora consacrarono Kedes in Galilea sulle montagne di Nèftali Sichem sulle montagne di èfraim e Kiriat-Arbà ossia Ebron sulle montagne di Giuda.
Joshua20:8 Oltre il Giordano a oriente di Gerico stabilirono Beser sull’altopiano desertico nella tribù di Ruben
Joshua20:9 Queste furono le città stabilite per tutti gli Israeliti e per lo straniero dimorante in mezzo a loro perché chiunque avesse ucciso qualcuno per errore potesse rifugiarvisi e non morisse per mano del vendicatore del sangue prima d’essere comparso davanti alla comunità.
Joshua21:1 I capifamiglia dei leviti si presentarono al sacerdote Eleàzaro a Giosuè figlio di Nun e ai capifamiglia delle tribù degli Israeliti
Joshua21:2 e dissero loro a Silo nella terra di Canaan: «Il Signore ha comandato per mezzo di Mosè che ci fossero date città da abitare
Joshua21:3 Allora gli Israeliti secondo il comando del Signore diedero ai leviti le seguenti città con i loro pascoli prendendole dalla loro eredità.
Joshua21:4 Si tirò a sorte per i casati dei Keatiti. Ai leviti figli del sacerdote Aronne
Joshua21:5 Al resto dei Keatiti toccarono in sorte dieci città dei casati della tribù di èfraim della tribù di Dan e di metà della tribù di Manasse.
Joshua21:6 Ai figli di Gherson toccarono in sorte tredici città dei casati della tribù di ìssacar della tribù di Aser della tribù di Nèftali e di metà della tribù di Manasse in Basan.
Joshua21:7 Ai figli di Merarì secondo i loro casati
Joshua21:8 Gli Israeliti dunque assegnarono per sorteggio ai leviti queste città con i loro pascoli come il Signore aveva comandato per mezzo di Mosè.
Joshua21:9 Della tribù dei figli di Giuda e della tribù dei figli di Simeone assegnarono le città qui nominate.
Joshua21:10 Esse toccarono ai leviti figli d’Aronne dei casati dei Keatiti perché il primo sorteggio fu per loro.
Joshua21:11 Furono dunque date loro Kiriat-Arbà padre di Anak ossia Ebron sulle montagne di Giuda con i suoi pascoli tutt’intorno;
Joshua21:12 ma diedero in possesso a Caleb figlio di Iefunnè i campi di questa città e i villaggi circostanti.
Joshua21:13 Diedero dunque ai figli del sacerdote Aronne Ebron città di asilo per l’omicida con i suoi pascoli Libna e i suoi pascoli
Joshua21:14 Iattir e i suoi pascoli Estemòa e i suoi pascoli
Joshua21:15 Colon e i suoi pascoli Debir e i suoi pascoli
Joshua21:16 Ain e i suoi pascoli Iutta e i suoi pascoli Bet-Semes e i suoi pascoli: nove città di queste tribù.
Joshua21:17 Della tribù di Beniamino Gàbaon e i suoi pascoli Gheba e i suoi pascoli
Joshua21:18 Anatòt e i suoi pascoli Almon e i suoi pascoli: quattro città.
Joshua21:19 Totale delle città dei sacerdoti figli d’Aronne: tredici città e i loro pascoli.
Joshua21:20 Ai casati dei Keatiti cioè al resto dei leviti figli di Keat toccarono città della tribù di èfraim.
Joshua21:21 Fu loro data come città di asilo per l’omicida Sichem e i suoi pascoli sulle montagne di èfraim; poi Ghezer e i suoi pascoli
Joshua21:22 Kibsàim e i suoi pascoli Bet-Oron e i suoi pascoli: quattro città.
Joshua21:23 Della tribù di Dan: Eltekè e i suoi pascoli Ghibbetòn e i suoi pascoli
Joshua21:24 àialon e i suoi pascoli Gat-Rimmon e i suoi pascoli: quattro città.
Joshua21:25 Di metà della tribù di Manasse: Taanac e i suoi pascoli Ibleàm e i suoi pascoli: due città.
Joshua21:26 Totale: dieci città con i loro pascoli che toccarono ai casati degli altri figli di Keat.
Joshua21:27 Ai figli di Gherson che erano tra i casati dei leviti furono date di metà della tribù di Manasse come città di asilo per l’omicida Golan in Basan e i suoi pascoli
Joshua21:28 della tribù d’ìssacar Kisiòn e i suoi pascoli Daberàt e i suoi pascoli
Joshua21:29 Iarmut e i suoi pascoli En-Gannìm e i suoi pascoli: quattro città
Joshua21:30 della tribù di Aser Misal e i suoi pascoli Abdon e i suoi pascoli
Joshua21:31 Chelkat e i suoi pascoli Recob e i suoi pascoli: quattro città
Joshua21:32 della tribù di Nèftali come città di asilo per l’omicida Kedes in Galilea e i suoi pascoli Cammòt-Dor e i suoi pascoli Kartan con i suoi pascoli: tre città.
Joshua21:33 Totale delle città dei Ghersoniti secondo i loro casati: tredici città e i loro pascoli.
Joshua21:34 Ai casati dei figli di Merarì cioè al resto dei leviti furono date della tribù di Zàbulon Iokneàm e i suoi pascoli Karta e i suoi pascoli
Joshua21:35 Dimna e i suoi pascoli Naalàl e i suoi pascoli: quattro città
Joshua21:36 della tribù di Ruben come città di asilo per l’omicida Beser e i suoi pascoli Iaas e i suoi pascoli
Joshua21:37 Kedemòt e i suoi pascoli Mefàat e i suoi pascoli: quattro città
Joshua21:38 della tribù di Gad come città di asilo per l’omicida Ramot in Gàlaad e i suoi pascoli Macanàim e i suoi pascoli
Joshua21:39 Chesbon e i suoi pascoli Iazer e i suoi pascoli: in tutto quattro città.
Joshua21:40 Totale delle città date in sorte ai figli di Merarì secondo i loro casati
Joshua21:41 Totale delle città dei leviti in mezzo ai possessi degli Israeliti: quarantotto città e i loro pascoli.
Joshua21:42 Ciascuna di queste città comprendeva la città e il suo pascolo intorno: così di tutte queste città.
Joshua21:43 Il Signore assegnò dunque a Israele tutta la terra che aveva giurato ai padri di dar loro e gli Israeliti ne presero possesso e vi si stabilirono.
Joshua21:44 Il Signore diede loro tranquillità all’intorno come aveva giurato ai loro padri; nessuno tra tutti i loro nemici poté resistere loro: il Signore consegnò nelle loro mani tutti quei nemici.
Joshua21:45 Non una parola cadde di tutte le promesse che il Signore aveva fatto alla casa d’Israele: tutto si è compiuto.
Joshua22:1 In quel tempo Giosuè convocò quelli di Ruben e di Gad e la metà della tribù di Manasse
Joshua22:2 e disse loro: «Voi avete adempiuto quanto Mosè servo del Signore vi aveva ordinato e avete ascoltato la mia voce in tutto quello che io vi ho comandato.
Joshua22:3 Non avete abbandonato i vostri fratelli durante questo lungo tempo fino ad oggi e avete osservato scrupolosamente il comandamento del Signore vostro Dio.
Joshua22:4 Ora che il Signore vostro Dio ha dato tranquillità ai vostri fratelli come aveva loro promesso tornate e andatevene alle vostre tende nella terra di vostra proprietà che Mosè servo del Signore vi ha assegnato a oriente del Giordano.
Joshua22:5 Tuttavia abbiate gran cura di eseguire il comandamento e la legge che Mosè
Joshua22:6 Poi Giosuè li benedisse e li congedò ed essi tornarono alle loro tende.
Joshua22:7 Mosè aveva dato a metà della tribù di Manasse un possesso in Basan e Giosuè diede all’altra metà un possesso tra i loro fratelli al di qua del Giordano a occidente. Anche costoro Giosuè rimandò alle loro tende e li benedisse.
Joshua22:8 Disse loro: «Tornate alle vostre tende con grandi ricchezze con bestiame molto numeroso con argento oro
Joshua22:9 I figli di Ruben e di Gad e la metà della tribù di Manasse tornarono. Lasciarono gli Israeliti a Silo nella terra di Canaan per andare nel territorio di Gàlaad la terra di loro proprietà che avevano ricevuto in possesso secondo il comando del Signore per mezzo di Mosè.
Joshua22:10 Giunti a Ghelilòt del Giordano nella terra di Canaan i Rubeniti e i Gaditi e la metà della tribù di Manasse vi costruirono un altare presso il Giordano: un altare grande ben visibile.
Joshua22:11 Gli Israeliti udirono che si diceva: «Ecco Rubeniti Gaditi e metà della tribù di Manasse hanno costruito un altare di fronte alla terra di Canaan a Ghelilòt del Giordano dalla parte degli Israeliti».
Joshua22:12 Quando gli Israeliti vennero a saperlo
Joshua22:13 Gli Israeliti inviarono Fineès figlio del sacerdote Eleàzaro nel territorio di Gàlaad ai Rubeniti ai Gaditi e alla metà della tribù di Manasse
Joshua22:14 e con lui dieci capi un capo per ciascun casato di tutte le tribù d’Israele: tutti erano capi di un casato fra i gruppi di migliaia d’Israele.
Joshua22:15 Quando giunsero da quelli di Ruben di Gad e di metà della tribù di Manasse nel territorio di Gàlaad dissero loro:
Joshua22:16 «Così dice tutta la comunità del Signore: “Che cos’è questa infedeltà che avete commesso contro il Dio d’Israele smettendo oggi di seguire il Signore
Joshua22:17 Non ci basta forse la colpa di Peor dalla quale non ci siamo ancora purificati oggi e che ha attirato quel flagello sulla comunità del Signore?
Joshua22:18 Voi oggi avete smesso di seguire il Signore! Poiché oggi vi siete ribellati al Signore domani egli si adirerà contro tutta la comunità d’Israele.
Joshua22:19 Se la terra del vostro possesso è impura ebbene passate pure nella terra che è possesso del Signore dove sta la Dimora del Signore e stabilitevi in mezzo a noi; ma non ribellatevi al Signore e non rendeteci complici di ribellione costruendovi un altare oltre l’altare del Signore nostro Dio.
Joshua22:20 Quando Acan figlio di Zerach commise un’infrazione contro lo sterminio
Joshua22:21 Allora quelli di Ruben di Gad e la metà della tribù di Manasse risposero così ai capi delle migliaia d’Israele:
Joshua22:22 «Dio degli dèi è il Signore! Dio degli dèi è il Signore! Egli lo sa ma lo sappia anche Israele. Se abbiamo agito con ribellione o con infedeltà verso il Signore egli non ci salvi oggi stesso!
Joshua22:23 Se abbiamo costruito un altare per smettere di seguire il Signore per offrirvi olocausti od oblazioni e per farvi sacrifici di comunione il Signore stesso ce ne chieda conto!
Joshua22:24 Non è così! L’abbiamo fatto perché siamo preoccupati che in avvenire i vostri figli potrebbero dire ai nostri: “Che avete in comune voi con il Signore Dio d’Israele?
Joshua22:25 Il Signore ha posto il Giordano come confine tra noi e voi figli di Ruben e di Gad; voi non avete parte alcuna con il Signore!”. Così i vostri figli farebbero desistere i nostri figli dal temere il Signore.
Joshua22:26 Perciò ci siamo detti: Costruiamo questo altare non per olocausti o per sacrifici
Joshua22:27 ma perché sia testimonianza fra noi e voi e fra i nostri discendenti dopo di noi che vogliamo compiere il nostro servizio al Signore davanti a lui con i nostri olocausti con le nostre vittime e con i nostri sacrifici di comunione. Così i vostri figli non potranno un domani dire ai nostri: “Voi non avete parte con il Signore”.
Joshua22:28 Ci siamo detti: Se in avvenire essi diranno questo a noi o ai nostri discendenti risponderemo: “Guardate la forma dell’altare del Signore che i nostri padri hanno costruito non per olocausti o per sacrifici ma perché fosse testimonianza fra noi e voi”.
Joshua22:29 Lontano da noi l’idea di ribellarci al Signore e di smettere oggi di seguirlo
Joshua22:30 Quando il sacerdote Fineès i capi della comunità e i comandanti delle migliaia d’Israele che l’accompagnavano udirono le parole degli uomini di Ruben di Gad e di Manasse esse parvero buone ai loro occhi.
Joshua22:31 Fineès figlio del sacerdote Eleàzaro disse a quelli di Ruben di Gad e di Manasse: «Oggi sappiamo che il Signore è in mezzo a noi poiché non avete commesso questa infedeltà verso il Signore. Avete così liberato gli Israeliti dalla mano del Signore».
Joshua22:32 Fineès figlio del sacerdote Eleàzaro e i capi lasciarono quelli di Ruben e di Gad e tornarono dal territorio di Gàlaad alla terra di Canaan presso gli Israeliti ai quali riferirono l’accaduto.
Joshua22:33 La cosa parve buona agli occhi degli Israeliti i quali benedissero Dio e non parlarono più di muover guerra contro quelli di Ruben e di Gad per devastare il territorio che essi abitavano.
Joshua22:34 Quelli di Ruben e di Gad chiamarono quell’altare Testimonianza
Joshua23:1 Molto tempo dopo che il Signore aveva dato tregua a Israele da tutti i nemici che lo circondavano Giosuè ormai vecchio e molto avanti negli anni
Joshua23:2 convocò tutto Israele gli anziani i capi i giudici e gli scribi e disse loro: «Io sono vecchio molto avanti negli anni.
Joshua23:3 Voi avete visto quanto il Signore vostro Dio ha fatto a tutte queste nazioni
Joshua23:4 Guardate: ho ripartito tra voi a sorte come eredità per le vostre tribù queste nazioni rimanenti - oltre a tutte quelle che ho sterminato - dal Giordano fino al Mare Grande a occidente.
Joshua23:5 Il Signore vostro Dio le disperderà egli stesso dinanzi a voi e le scaccerà dinanzi a voi e voi prenderete possesso dei loro territori come il Signore vostro Dio vi ha promesso.
Joshua23:6 Siate forti nell’osservare e mettere in pratica quanto è scritto nel libro della legge di Mosè senza deviare da esso né a destra né a sinistra
Joshua23:7 senza mescolarvi con queste nazioni che rimangono fra voi. Non invocate i loro dèi. Non giurate su di loro. Non serviteli e non prostratevi davanti a loro.
Joshua23:8 Restate invece fedeli al Signore vostro Dio come avete fatto fino ad oggi.
Joshua23:9 Il Signore ha scacciato dinanzi a voi nazioni grandi e potenti; nessuno ha potuto resistere a voi fino ad oggi.
Joshua23:10 Uno solo di voi ne inseguiva mille
Joshua23:11 Abbiate gran cura per la vostra vita di amare il Signore vostro Dio.
Joshua23:12 Perché se vi volgete indietro e vi unite al resto di queste nazioni che sono rimaste fra voi e vi imparentate con loro e vi mescolate con esse ed esse con voi
Joshua23:13 sappiate bene che il Signore vostro Dio non scaccerà più queste nazioni dinanzi a voi. Esse diventeranno per voi una rete e una trappola flagello ai vostri fianchi e spine nei vostri occhi finché non sarete spazzati via da questo terreno buono che il Signore
Joshua23:14 Ecco io oggi me ne vado per la via di ogni abitante della terra; riconoscete con tutto il vostro cuore e con tutta la vostra anima che non è caduta neppure una parola di tutte le promesse che il Signore vostro Dio aveva fatto per voi. Tutte si sono compiute per voi: neppure una parola è caduta.
Joshua23:15 Ma come è giunta a compimento per voi ogni promessa che il Signore vostro Dio vi aveva fatto così il Signore porterà a compimento contro di voi tutte le minacce finché vi abbia eliminato da questo terreno buono che il Signore vostro Dio vi ha dato.
Joshua23:16 Se trasgredirete l’alleanza che il Signore vostro Dio vi ha imposto andando a servire altri dèi e prostrandovi davanti a loro l’ira del Signore si accenderà contro di voi e voi sarete spazzati via dalla terra buona che egli vi ha dato».
Joshua24:1 Giosuè radunò tutte le tribù d’Israele a Sichem e convocò gli anziani d’Israele i capi i giudici e gli scribi ed essi si presentarono davanti a Dio.
Joshua24:2 Giosuè disse a tutto il popolo: «Così dice il Signore Dio d’Israele: “Nei tempi antichi i vostri padri tra cui Terach padre di Abramo e padre di Nacor abitavano oltre il Fiume. Essi servivano altri dèi.
Joshua24:3 Io presi Abramo vostro padre da oltre il Fiume e gli feci percorrere tutta la terra di Canaan. Moltiplicai la sua discendenza e gli diedi Isacco.
Joshua24:4 A Isacco diedi Giacobbe ed Esaù assegnai a Esaù il possesso della zona montuosa di Seir mentre Giacobbe e i suoi figli scesero in Egitto.
Joshua24:5 In seguito mandai Mosè e Aronne e colpii l’Egitto con le mie azioni in mezzo a esso e poi vi feci uscire.
Joshua24:6 Feci uscire dall’Egitto i vostri padri e voi arrivaste al mare. Gli Egiziani inseguirono i vostri padri con carri e cavalieri fino al Mar Rosso
Joshua24:7 ma essi gridarono al Signore che pose fitte tenebre fra voi e gli Egiziani; sospinsi sopra di loro il mare che li sommerse: i vostri occhi hanno visto quanto feci in Egitto. Poi dimoraste lungo tempo nel deserto.
Joshua24:8 Vi feci entrare nella terra degli Amorrei che abitavano ad occidente del Giordano. Vi attaccarono ma io li consegnai in mano vostra; voi prendeste possesso della loro terra e io li distrussi dinanzi a voi.
Joshua24:9 In seguito Balak figlio di Sippor re di Moab si levò e attaccò Israele. Mandò a chiamare Balaam figlio di Beor perché vi maledicesse.
Joshua24:10 Ma io non volli ascoltare Balaam ed egli dovette benedirvi. Così vi liberai dalle sue mani.
Joshua24:11 Attraversaste il Giordano e arrivaste a Gerico. Vi attaccarono i signori di Gerico gli Amorrei i Perizziti i Cananei gli Ittiti i Gergesei gli Evei e i Gebusei ma io li consegnai in mano vostra.
Joshua24:12 Mandai i calabroni davanti a voi per sgominare i due re amorrei non con la tua spada né con il tuo arco.
Joshua24:13 Vi diedi una terra che non avevate lavorato abitate in città che non avete costruito e mangiate i frutti di vigne e oliveti che non avete piantato”.
Joshua24:14 Ora dunque temete il Signore e servitelo con integrità e fedeltà. Eliminate gli dèi che i vostri padri hanno servito oltre il Fiume e in Egitto e servite il Signore.
Joshua24:15 Se sembra male ai vostri occhi servire il Signore sceglietevi oggi chi servire: se gli dèi che i vostri padri hanno servito oltre il Fiume oppure gli dèi degli Amorrei nel cui territorio abitate. Quanto a me e alla mia casa serviremo il Signore».
Joshua24:16 Il popolo rispose: «Lontano da noi abbandonare il Signore per servire altri dèi!
Joshua24:17 Poiché è il Signore nostro Dio che ha fatto salire noi e i padri nostri dalla terra d’Egitto dalla condizione servile; egli ha compiuto quei grandi segni dinanzi ai nostri occhi e ci ha custodito per tutto il cammino che abbiamo percorso e in mezzo a tutti i popoli fra i quali siamo passati.
Joshua24:18 Il Signore ha scacciato dinanzi a noi tutti questi popoli e gli Amorrei che abitavano la terra. Perciò anche noi serviremo il Signore perché egli è il nostro Dio».
Joshua24:19 Giosuè disse al popolo: «Voi non potete servire il Signore perché è un Dio santo è un Dio geloso; egli non perdonerà le vostre trasgressioni e i vostri peccati.
Joshua24:20 Se abbandonerete il Signore e servirete dèi stranieri egli vi si volterà contro e dopo avervi fatto tanto bene vi farà del male e vi annienterà».
Joshua24:21 Il popolo rispose a Giosuè: «No! Noi serviremo il Signore».
Joshua24:22 Giosuè disse allora al popolo: «Voi siete testimoni contro voi stessi che vi siete scelti il Signore per servirlo!». Risposero: «Siamo testimoni!».
Joshua24:23 «Eliminate allora gli dèi degli stranieri che sono in mezzo a voi e rivolgete il vostro cuore al Signore Dio d’Israele!».
Joshua24:24 Il popolo rispose a Giosuè: «Noi serviremo il Signore nostro Dio e ascolteremo la sua voce!».
Joshua24:25 Giosuè in quel giorno concluse un’alleanza per il popolo e gli diede uno statuto e una legge a Sichem.
Joshua24:26 Scrisse queste parole nel libro della legge di Dio. Prese una grande pietra e la rizzò là sotto la quercia che era nel santuario del Signore.
Joshua24:27 Infine Giosuè disse a tutto il popolo: «Ecco: questa pietra sarà una testimonianza per noi perché essa ha udito tutte le parole che il Signore ci ha detto; essa servirà quindi da testimonianza per voi perché non rinneghiate il vostro Dio».
Joshua24:28 Poi Giosuè congedò il popolo ciascuno alla sua eredità.
Joshua24:29 Dopo questi fatti Giosuè figlio di Nun servo del Signore morì a centodieci anni
Joshua24:30 e lo seppellirono nel territorio della sua eredità a Timnat-Serach sulle montagne di èfraim a settentrione del monte Gaas.
Joshua24:31 Israele servì il Signore in tutti i giorni di Giosuè e degli anziani che sopravvissero a Giosuè e che conoscevano tutte le opere che il Signore aveva compiuto per Israele.
Joshua24:32 Gli Israeliti seppellirono le ossa di Giuseppe che avevano portato dall’Egitto a Sichem in una parte della campagna che Giacobbe aveva acquistato dai figli di Camor padre di Sichem per cento pezzi d’argento e che i figli di Giuseppe avevano ricevuto in eredità.
Joshua24:33 Morì anche Eleàzaro figlio di Aronne. Lo seppellirono a Gàbaa che apparteneva a Fineès suo figlio in quanto era stata assegnata a lui nella zona montuosa di èfraim.
Judges1:1 Dopo la morte di Giosuè gli Israeliti consultarono il Signore dicendo: «Chi di noi salirà per primo a combattere contro i Cananei?».
Judges1:2 Il Signore rispose: «Salirà Giuda: ecco ho messo la terra nelle sue mani».
Judges1:3 Allora Giuda disse a suo fratello Simeone: «Sali con me nel territorio che mi è toccato in sorte e combattiamo contro i Cananei; poi anch’io verrò con te in quello che ti è toccato in sorte». Simeone andò con lui.
Judges1:4 Giuda dunque salì e il Signore mise nelle loro mani i Cananei e i Perizziti; sconfissero a Bezek diecimila uomini.
Judges1:5 A Bezek trovarono Adonì-Bezek
Judges1:6 Adonì-Bezek fuggì ma essi lo inseguirono lo catturarono e gli amputarono i pollici e gli alluci.
Judges1:7 Adonì-Bezek disse: «Settanta re con i pollici e gli alluci amputati
Judges1:8 I figli di Giuda attaccarono Gerusalemme e la presero; la passarono a fil di spada e l’abbandonarono alle fiamme.
Judges1:9 Poi essi discesero a combattere contro i Cananei che abitavano la montagna il Negheb e la Sefela.
Judges1:10 Giuda marciò contro i Cananei che abitavano a Ebron che prima si chiamava Kiriat-Arbà e sconfisse Sesài Achimàn e Talmài.
Judges1:11 Di là andò contro gli abitanti di Debir che prima si chiamava Kiriat-Sefer.
Judges1:12 Disse allora Caleb: «A chi colpirà Kiriat-Sefer e la prenderà io darò in moglie mia figlia Acsa».
Judges1:13 La prese Otnièl figlio di Kenaz fratello minore di Caleb; a lui diede in moglie sua figlia Acsa.
Judges1:14 Ora mentre andava dal marito ella lo convinse a chiedere a suo padre un campo. Scese dall’asino e Caleb le disse: «Che hai?».
Judges1:15 Ella rispose: «Concedimi un favore; poiché tu mi hai dato una terra arida dammi anche qualche fonte d’acqua». Caleb le donò la sorgente superiore e la sorgente inferiore.
Judges1:16 I figli del suocero di Mosè il Kenita salirono dalla città delle palme con i figli di Giuda nel deserto di Giuda a mezzogiorno di Arad; andarono e abitarono con quel popolo.
Judges1:17 Poi Giuda marciò con suo fratello Simeone: sconfissero i Cananei che abitavano a Sefat e votarono allo sterminio la città che fu chiamata Corma.
Judges1:18 Giuda prese anche Gaza con il suo territorio àscalon con il suo territorio ed Ekron con il suo territorio.
Judges1:19 Il Signore fu con Giuda che scacciò gli abitanti delle montagne ma non poté scacciare gli abitanti della pianura perché avevano carri di ferro.
Judges1:20 Come Mosè aveva ordinato Ebron fu data a Caleb che scacciò da essa i tre figli di Anak.
Judges1:21 I figli di Beniamino non scacciarono i Gebusei che abitavano Gerusalemme perciò i Gebusei abitano con i figli di Beniamino a Gerusalemme ancora oggi.
Judges1:22 La casa di Giuseppe salì anch’essa ma contro Betel e il Signore fu con loro.
Judges1:23 La casa di Giuseppe mandò a esplorare Betel città che prima si chiamava Luz.
Judges1:24 Gli esploratori videro un uomo che usciva dalla città e gli dissero: «Insegnaci una via di accesso alla città e noi ti faremo grazia».
Judges1:25 Egli insegnò loro la via di accesso alla città ed essi passarono la città a fil di spada ma risparmiarono quell’uomo con tutta la sua famiglia.
Judges1:26 Quell’uomo andò nella terra degli Ittiti e vi edificò una città che chiamò Luz: questo è il suo nome fino ad oggi.
Judges1:27 Manasse non scacciò gli abitanti di Bet-Sean e delle sue dipendenze né quelli di Taanac e delle sue dipendenze né quelli di Dor e delle sue dipendenze né quelli d’Ibleàm e delle sue dipendenze né quelli di Meghiddo e delle sue dipendenze; i Cananei continuarono ad abitare in quella regione.
Judges1:28 Quando Israele divenne più forte costrinse al lavoro coatto i Cananei ma non li scacciò del tutto.
Judges1:29 Nemmeno èfraim scacciò i Cananei che abitavano a Ghezer perciò i Cananei abitarono a Ghezer in mezzo a èfraim.
Judges1:30 Zàbulon non scacciò gli abitanti di Kitron né gli abitanti di Naalòl; i Cananei abitarono in mezzo a Zàbulon e furono costretti al lavoro coatto.
Judges1:31 Aser non scacciò gli abitanti di Acco né gli abitanti di Sidone né quelli di Aclab di Aczib di Chelba di Afik di Recob;
Judges1:32 i figli di Aser si stabilirono in mezzo ai Cananei che abitavano la regione perché non li avevano scacciati.
Judges1:33 Nèftali non scacciò gli abitanti di Bet-Semes né gli abitanti di Bet-Anat e si stabilì in mezzo ai Cananei che abitavano la regione; ma gli abitanti di Bet-Semes e di Bet-Anat furono da loro costretti al lavoro coatto.
Judges1:34 Gli Amorrei respinsero i figli di Dan sulla montagna e non li lasciarono scendere nella pianura.
Judges1:35 Gli Amorrei continuarono ad abitare ad Ar-Cheres àialon e Saalbìm ma la mano della casa di Giuseppe si aggravò su di loro e furono costretti al lavoro coatto.
Judges1:36 Il confine degli Amorrei si estendeva dalla salita di Akrabbìm da Sela in su.
Judges2:1 Ora l’angelo del Signore salì da Gàlgala a Bochìm e disse: «Io vi ho fatto uscire dall’Egitto e vi ho fatto entrare nella terra che avevo giurato ai vostri padri di darvi. Avevo anche detto: “Non infrangerò mai la mia alleanza con voi
Judges2:2 e voi non farete alleanza con gli abitanti di questa terra; distruggerete i loro altari”. Ma voi non avete obbedito alla mia voce. Che cosa avete fatto?
Judges2:3 Perciò anch’io dico: non li scaccerò dinanzi a voi; ma essi vi staranno ai fianchi e i loro dèi saranno per voi una trappola».
Judges2:4 Appena l’angelo del Signore ebbe detto queste parole a tutti gli Israeliti il popolo alzò la voce e pianse.
Judges2:5 Chiamarono quel luogo Bochìm e là offrirono sacrifici al Signore.
Judges2:6 Quando Giosuè ebbe congedato il popolo gli Israeliti se ne andarono ciascuno nella sua eredità a prendere in possesso la terra.
Judges2:7 Il popolo servì il Signore durante tutta la vita di Giosuè e degli anziani che sopravvissero a Giosuè e che avevano visto tutte le grandi opere che il Signore aveva fatto in favore d’Israele.
Judges2:8 Poi Giosuè figlio di Nun servo del Signore morì a centodieci anni
Judges2:9 e fu sepolto nel territorio della sua eredità a Timnat-Cheres sulle montagne di èfraim a settentrione del monte Gaas.
Judges2:10 Anche tutta quella generazione fu riunita ai suoi padri; dopo di essa ne sorse un’altra che non aveva conosciuto il Signore né l’opera che aveva compiuto in favore d’Israele.
Judges2:11 Gli Israeliti fecero ciò che è male agli occhi del Signore e servirono i Baal;
Judges2:12 abbandonarono il Signore Dio dei loro padri che li aveva fatti uscire dalla terra d’Egitto e seguirono altri dèi tra quelli dei popoli circostanti: si prostrarono davanti a loro e provocarono il Signore
Judges2:13 abbandonarono il Signore e servirono Baal e le Astarti.
Judges2:14 Allora si accese l’ira del Signore contro Israele e li mise in mano a predatori che li depredarono; li vendette ai nemici che stavano loro intorno ed essi non potevano più tener testa ai nemici.
Judges2:15 In tutte le loro spedizioni la mano del Signore era per il male
Judges2:16 Allora il Signore fece sorgere dei giudici che li salvavano dalle mani di quelli che li depredavano.
Judges2:17 Ma neppure ai loro giudici davano ascolto anzi si prostituivano ad altri dèi e si prostravano davanti a loro. Abbandonarono ben presto la via seguita dai loro padri i quali avevano obbedito ai comandi del Signore: essi non fecero così.
Judges2:18 Quando il Signore suscitava loro dei giudici il Signore era con il giudice e li salvava dalla mano dei loro nemici durante tutta la vita del giudice perché il Signore si muoveva a compassione per i loro gemiti davanti a quelli che li opprimevano e li maltrattavano.
Judges2:19 Ma quando il giudice moriva tornavano a corrompersi più dei loro padri seguendo altri dèi per servirli e prostrarsi davanti a loro: non desistevano dalle loro pratiche e dalla loro condotta ostinata.
Judges2:20 Perciò l’ira del Signore si accese contro Israele e disse: «Poiché questa nazione ha violato l’alleanza che avevo stabilito con i loro padri e non hanno obbedito alla mia voce
Judges2:21 anch’io non scaccerò più dinanzi a loro nessuno dei popoli che Giosuè lasciò quando morì.
Judges2:22 Così per mezzo loro metterò alla prova Israele per vedere se custodiranno o no la via del Signore camminando in essa come la custodirono i loro padri».
Judges2:23 Il Signore lasciò sussistere quelle nazioni senza affrettarsi a scacciarle e non le consegnò nelle mani di Giosuè.
Judges3:1 Queste sono le nazioni che il Signore lasciò sussistere allo scopo di mettere alla prova per mezzo loro Israele cioè quanti non avevano visto tutte le guerre di Canaan.
Judges3:2 Ciò avvenne soltanto per istruire le nuove generazioni degli Israeliti per insegnare loro la guerra perché prima non l’avevano mai conosciuta:
Judges3:3 i cinque prìncipi dei Filistei tutti i Cananei quelli di Sidone e gli Evei che abitavano le montagne del Libano
Judges3:4 Queste nazioni servirono a mettere Israele alla prova per vedere se Israele avrebbe obbedito ai comandi che il Signore aveva dato ai loro padri per mezzo di Mosè.
Judges3:5 Così gli Israeliti abitarono in mezzo ai Cananei agli Ittiti
Judges3:6 ne presero in moglie le figlie fecero sposare le proprie figlie con i loro figli e servirono i loro dèi.
Judges3:7 Gli Israeliti fecero ciò che è male agli occhi del Signore; dimenticarono il Signore loro Dio e servirono i Baal e le Asere.
Judges3:8 L’ira del Signore si accese contro Israele e li consegnò nelle mani di Cusan-Risatàim re di Aram Naharàim; gli Israeliti furono servi di Cusan-Risatàim per otto anni.
Judges3:9 Poi gli Israeliti gridarono al Signore e il Signore fece sorgere per loro un salvatore Otnièl figlio di Kenaz fratello minore di Caleb e li salvò.
Judges3:10 Lo spirito del Signore fu su di lui ed egli fu giudice d’Israele. Uscì a combattere e il Signore gli consegnò nelle mani Cusan-Risatàim re di Aram; la sua mano fu potente contro Cusan-Risatàim.
Judges3:11 La terra rimase tranquilla per quarant’anni poi Otnièl figlio di Kenaz morì.
Judges3:12 Gli Israeliti ripresero a fare ciò che è male agli occhi del Signore; il Signore rese forte Eglon re di Moab contro Israele perché facevano ciò che è male agli occhi del Signore.
Judges3:13 Eglon radunò intorno a sé gli Ammoniti e gli Amaleciti fece una spedizione contro Israele lo batté e occuparono la città delle palme.
Judges3:14 Gli Israeliti furono servi di Eglon re di Moab per diciotto anni.
Judges3:15 Poi gridarono al Signore ed egli fece sorgere per loro un salvatore Eud figlio di Ghera Beniaminita che era mancino. Gli Israeliti mandarono per mezzo di lui un tributo a Eglon re di Moab.
Judges3:16 Eud si fece una spada a due tagli
Judges3:17 Poi presentò il tributo a Eglon re di Moab che era un uomo molto grasso.
Judges3:18 Finita la presentazione del tributo ripartì con la gente che l’aveva portato.
Judges3:19 Ma egli dal luogo detto Idoli che è presso Gàlgala tornò indietro e disse: «O re ho una cosa da dirti in segreto». Il re disse: «Silenzio!» e quanti stavano con lui uscirono.
Judges3:20 Allora Eud si accostò al re che stava seduto al piano di sopra riservato a lui solo
Judges3:21 Allora Eud allungata la mano sinistra trasse la spada dal suo fianco e gliela piantò nel ventre.
Judges3:22 Anche l’elsa entrò con la lama; il grasso si richiuse intorno alla lama. Eud senza estrargli la spada dal ventre uscì dalla finestra
Judges3:23 passò nel portico dopo aver chiuso i battenti del piano di sopra e aver tirato il chiavistello.
Judges3:24 Quando fu uscito vennero i servi i quali guardarono e videro che i battenti del piano di sopra erano sprangati; pensarono: «Certo attende ai suoi bisogni nel camerino della stanza fresca».
Judges3:25 Aspettarono fino a essere inquieti ma quegli non apriva i battenti del piano di sopra. Allora presero la chiave aprirono ed ecco che il loro signore era steso per terra morto.
Judges3:26 Mentre essi indugiavano Eud era fuggito e dopo aver oltrepassato gli Idoli si era messo in salvo nella Seirà.
Judges3:27 Appena arrivato là suonò il corno sulle montagne di èfraim e gli Israeliti scesero con lui dalle montagne ed egli si mise alla loro testa.
Judges3:28 Disse loro: «Seguitemi perché il Signore vi ha consegnato nelle mani i Moabiti
Judges3:29 In quella circostanza sconfissero circa diecimila Moabiti tutti robusti e valorosi; non ne scampò neppure uno.
Judges3:30 Così in quel giorno Moab fu umiliato sotto la mano d’Israele e la terra rimase tranquilla per ottant’anni.
Judges3:31 Dopo di lui ci fu Samgar figlio di Anat. Egli sconfisse seicento Filistei con un pungolo da buoi; anch’egli salvò Israele.
Judges4:1 Eud era morto e gli Israeliti ripresero a fare ciò che è male agli occhi del Signore.
Judges4:2 Il Signore li consegnò nelle mani di Iabin re di Canaan che regnava ad Asor. Il capo del suo esercito era Sìsara che abitava a Caroset-Goìm.
Judges4:3 Gli Israeliti gridarono al Signore perché Iabin aveva novecento carri di ferro e da vent’anni opprimeva duramente gli Israeliti.
Judges4:4 In quel tempo era giudice d’Israele una donna una profetessa Dèbora moglie di Lappidòt.
Judges4:5 Ella sedeva sotto la palma di Dèbora tra Rama e Betel sulle montagne di èfraim e gli Israeliti salivano da lei per ottenere giustizia.
Judges4:6 Ella mandò a chiamare Barak figlio di Abinòam da Kedes di Nèftali e gli disse: «Sappi che il Signore
Judges4:7 Io attirerò verso di te
Judges4:8 Barak le rispose: «Se vieni anche tu con me andrò ma se non vieni non andrò».
Judges4:9 Rispose: «Bene verrò con te; però non sarà tua la gloria sulla via per cui cammini
Judges4:10 Barak convocò Zàbulon e Nèftali a Kedes; diecimila uomini si misero al suo seguito e Dèbora andò con lui.
Judges4:11 Cheber il Kenita si era separato dai Keniti discendenti di Obab suocero di Mosè e aveva piantato le tende alla Quercia di Saannàim che è presso Kedes.
Judges4:12 Fu riferito a Sìsara che Barak figlio di Abinòam era salito sul monte Tabor.
Judges4:13 Allora Sìsara radunò tutti i suoi carri novecento carri di ferro e tutta la gente che era con lui da Caroset-Goìm fino al torrente Kison.
Judges4:14 Dèbora disse a Barak: «àlzati perché questo è il giorno in cui il Signore ha messo Sìsara nelle tue mani. Il Signore non è forse uscito in campo davanti a te?». Allora Barak scese dal monte Tabor seguito da diecimila uomini.
Judges4:15 Il Signore sconfisse davanti a Barak Sìsara con tutti i suoi carri e con tutto il suo esercito; Sìsara scese dal carro e fuggì a piedi.
Judges4:16 Barak inseguì i carri e l’esercito fino a Caroset-Goìm; tutto l’esercito di Sìsara cadde a fil di spada: non ne scampò neppure uno.
Judges4:17 Intanto Sìsara era fuggito a piedi verso la tenda di Giaele moglie di Cheber il Kenita perché vi era pace fra Iabin re di Asor e la casa di Cheber il Kenita.
Judges4:18 Giaele uscì incontro a Sìsara e gli disse: «Férmati mio signore
Judges4:19 Egli le disse: «Dammi da bere un po’ d’acqua perché ho sete». Ella aprì l’otre del latte gli diede da bere e poi lo ricoprì.
Judges4:20 Egli le disse: «Sta’ all’ingresso della tenda; se viene qualcuno a interrogarti dicendo: “C’è qui un uomo?” dirai: “Nessuno”».
Judges4:21 Allora Giaele moglie di Cheber prese un picchetto della tenda impugnò il martello
Judges4:22 Ed ecco sopraggiungere Barak che inseguiva Sìsara; Giaele gli uscì incontro e gli disse: «Vieni e ti mostrerò l’uomo che cerchi». Egli entrò da lei ed ecco Sìsara era steso morto
Judges4:23 Così Dio umiliò quel giorno Iabin re di Canaan davanti agli Israeliti.
Judges4:24 La mano degli Israeliti si fece sempre più pesante su Iabin re di Canaan
Judges5:1 In quel giorno Dèbora con Barak figlio di Abinòam elevò questo canto:
Judges5:2 «Ci furono capi in Israele per assumere il comando; ci furono volontari per arruolarsi in massa: benedite il Signore!
Judges5:3 Ascoltate o re
Judges5:4 Signore quando uscivi dal Seir
Judges5:5 Sussultarono i monti davanti al Signore quello del Sinai
Judges5:6 Ai giorni di Samgar figlio di Anat
Judges5:7 Era cessato ogni potere @@ era cessato in Israele
Judges5:8 Si preferivano dèi nuovi
Judges5:9 Il mio cuore si volge ai comandanti d’Israele
Judges5:10 Voi che cavalcate asine bianche
Judges5:11 unitevi al grido degli uomini schierati fra gli abbeveratoi: là essi proclamano le vittorie del Signore
Judges5:12 Déstati déstati o Dèbora
Judges5:13 Allora scesero i fuggiaschi per unirsi ai prìncipi; il popolo del Signore scese a sua difesa tra gli eroi.
Judges5:14 Quelli della stirpe di èfraim scesero nella pianura
Judges5:15 I prìncipi di ìssacar mossero con Dèbora
Judges5:16 Perché sei rimasto seduto tra gli ovili ad ascoltare le zampogne dei pastori? Nei territori di Ruben grandi erano le dispute.
Judges5:17 Gàlaad sta fermo oltre il Giordano e Dan perché va peregrinando sulle navi? Aser si è stabilito lungo la riva del mare e presso le sue insenature dimora.
Judges5:18 Zàbulon invece è un popolo che si è esposto alla morte
Judges5:19 Vennero i re diedero battaglia
Judges5:20 Dal cielo le stelle diedero battaglia
Judges5:21 Il torrente Kison li travolse; torrente impetuoso fu il torrente Kison. Anima mia marcia con forza!
Judges5:22 Allora martellarono gli zoccoli dei cavalli al galoppo al galoppo dei destrieri.
Judges5:23 Maledite Meroz - dice l’angelo del Signore -
Judges5:24 Sia benedetta fra le donne Giaele
Judges5:25 Acqua egli chiese latte ella diede
Judges5:26 Una mano ella stese al picchetto e la destra a un martello da fabbri
Judges5:27 Ai piedi di lei si contorse cadde giacque; ai piedi di lei si contorse cadde; dove si contorse là cadde finito.
Judges5:28 Dietro la finestra si affaccia e si lamenta la madre di Sìsara dietro le grate: “Perché il suo carro tarda ad arrivare? Perché così a rilento procedono i suoi carri?”.
Judges5:29 Le più sagge tra le sue principesse rispondono
Judges5:30 “Certo han trovato bottino stan facendo le parti: una fanciulla due fanciulle per ogni uomo; un bottino di vesti variopinte per Sìsara
Judges5:31 Così periscano tutti i tuoi nemici Signore! Ma coloro che ti amano siano come il sole
Judges6:1 Gli Israeliti fecero ciò che è male agli occhi del Signore e il Signore li consegnò nelle mani di Madian per sette anni.
Judges6:2 La mano di Madian si fece pesante contro Israele; per la paura dei Madianiti gli Israeliti adattarono per sé gli antri dei monti le caverne e le cime scoscese.
Judges6:3 Ogni volta che Israele aveva seminato i Madianiti con i figli di Amalèk e i figli dell’oriente venivano contro di lui
Judges6:4 si accampavano sul territorio degli Israeliti distruggevano tutti i prodotti della terra fino alle vicinanze di Gaza e non lasciavano in Israele mezzi di sussistenza: né pecore né buoi né asini.
Judges6:5 Venivano infatti con i loro armenti e con le loro tende e arrivavano numerosi come le cavallette - essi e i loro cammelli erano senza numero - e venivano nella terra per devastarla.
Judges6:6 Israele fu ridotto in grande miseria a causa di Madian e gli Israeliti gridarono al Signore.
Judges6:7 Quando gli Israeliti ebbero gridato al Signore a causa di Madian
Judges6:8 il Signore mandò loro un profeta che disse: «Dice il Signore Dio d’Israele: Io vi ho fatto salire dall’Egitto e vi ho fatto uscire dalla condizione servile.
Judges6:9 Vi ho strappato dalla mano degli Egiziani e dalla mano di quanti vi opprimevano; li ho scacciati davanti a voi vi ho dato la loro terra
Judges6:10 e vi ho detto: “Io sono il Signore vostro Dio; non venerate gli dèi degli Amorrei nella terra dei quali abitate”. Ma voi non avete ascoltato la mia voce».
Judges6:11 Ora l’angelo del Signore venne a sedere sotto il terebinto di Ofra che apparteneva a Ioas Abiezerita. Gedeone figlio di Ioas batteva il grano nel frantoio per sottrarlo ai Madianiti.
Judges6:12 L’angelo del Signore gli apparve e gli disse: «Il Signore è con te uomo forte e valoroso!».
Judges6:13 Gedeone gli rispose: «Perdona mio signore: se il Signore è con noi perché ci è capitato tutto questo? Dove sono tutti i suoi prodigi che i nostri padri ci hanno narrato dicendo: “Il Signore non ci ha fatto forse salire dall’Egitto?”. Ma ora il Signore ci ha abbandonato e ci ha consegnato nelle mani di Madian».
Judges6:14 Allora il Signore si volse a lui e gli disse: «Va’ con questa tua forza e salva Israele dalla mano di Madian; non ti mando forse io?».
Judges6:15 Gli rispose: «Perdona mio signore: come salverò Israele? Ecco la mia famiglia è la più povera di Manasse e io sono il più piccolo nella casa di mio padre».
Judges6:16 Il Signore gli disse: «Io sarò con te e tu sconfiggerai i Madianiti come se fossero un uomo solo».
Judges6:17 Gli disse allora: «Se ho trovato grazia ai tuoi occhi dammi un segno che proprio tu mi parli.
Judges6:18 Intanto non te ne andare di qui prima che io torni da te e porti la mia offerta da presentarti». Rispose: «Resterò fino al tuo ritorno».
Judges6:19 Allora Gedeone entrò in casa
Judges6:20 L’angelo di Dio gli disse: «Prendi la carne e le focacce azzime posale su questa pietra e vèrsavi il brodo». Egli fece così.
Judges6:21 Allora l’angelo del Signore stese l’estremità del bastone che aveva in mano e toccò la carne e le focacce azzime; dalla roccia salì un fuoco che consumò la carne e le focacce azzime e l’angelo del Signore scomparve dai suoi occhi.
Judges6:22 Gedeone vide che era l’angelo del Signore e disse: «Signore Dio ho dunque visto l’angelo del Signore faccia a faccia!».
Judges6:23 Il Signore gli disse: «La pace sia con te non temere non morirai!».
Judges6:24 Allora Gedeone costruì in quel luogo un altare al Signore e lo chiamò «Il Signore è pace». Esso esiste ancora oggi a Ofra degli Abiezeriti.
Judges6:25 In quella stessa notte il Signore gli disse: «Prendi il giovenco di tuo padre e un secondo giovenco di sette anni demolisci l’altare di Baal che appartiene a tuo padre e taglia il palo sacro che gli sta accanto.
Judges6:26 Costruisci un altare al Signore tuo Dio sulla cima di questa roccia disponendo ogni cosa con ordine; poi prendi il secondo giovenco e offrilo in olocausto sulla legna del palo sacro che avrai tagliato».
Judges6:27 Allora Gedeone prese dieci uomini fra i suoi servitori e fece come il Signore gli aveva ordinato; ma temendo di farlo di giorno per paura dei suoi parenti e della gente della città lo fece di notte.
Judges6:28 Quando il mattino dopo la gente della città si alzò ecco che l’altare di Baal era stato demolito il palo sacro accanto era stato tagliato e il secondo giovenco era offerto in olocausto sull’altare che era stato costruito.
Judges6:29 Si dissero l’un altro: «Chi ha fatto questo?». Investigarono si informarono e dissero: «Gedeone figlio di Ioas ha fatto questo».
Judges6:30 Allora la gente della città disse a Ioas: «Conduci fuori tuo figlio e sia messo a morte perché ha demolito l’altare di Baal e ha tagliato il palo sacro che gli stava accanto».
Judges6:31 Ioas rispose a quanti insorgevano contro di lui: «Volete difendere voi la causa di Baal e venirgli in aiuto? Chi vorrà difendere la sua causa sarà messo a morte prima di domattina; se è davvero un dio difenda da sé la sua causa per il fatto che hanno demolito il suo altare».
Judges6:32 Perciò in quel giorno Gedeone fu chiamato Ierub-Baal perché si disse: «Baal difenda la sua causa contro di lui perché egli ha demolito il suo altare».
Judges6:33 Tutti i Madianiti Amalèk e i figli dell’oriente si radunarono passarono il Giordano e si accamparono nella valle di Izreèl.
Judges6:34 Ma lo spirito del Signore rivestì Gedeone; egli suonò il corno e gli Abiezeriti furono convocati al suo seguito.
Judges6:35 Egli mandò anche messaggeri in tutto Manasse che fu pure chiamato a seguirlo; mandò anche messaggeri nelle tribù di Aser di Zàbulon e di Nèftali le quali vennero a unirsi agli altri.
Judges6:36 Gedeone disse a Dio: «Se tu stai per salvare Israele per mano mia come hai detto
Judges6:37 ecco io metterò un vello di lana sull’aia: se ci sarà rugiada soltanto sul vello e tutto il terreno resterà asciutto io saprò che tu salverai Israele per mia mano come hai detto».
Judges6:38 Così avvenne. La mattina dopo Gedeone si alzò per tempo
Judges6:39 Gedeone disse a Dio: «Non adirarti contro di me; io parlerò ancora una volta. Lasciami fare la prova con il vello una volta ancora: resti asciutto soltanto il vello e ci sia la rugiada su tutto il terreno».
Judges6:40 Dio fece così quella notte: il vello soltanto restò asciutto e ci fu rugiada su tutto il terreno.
Judges7:1 Ierub-Baal dunque cioè Gedeone con tutta la gente che era con lui alzatosi di buon mattino si accampò alla fonte di Carod. Il campo di Madian era rispetto a lui a settentrione ai piedi della collina di Morè nella pianura.
Judges7:2 Il Signore disse a Gedeone: «La gente che è con te è troppo numerosa perché io consegni Madian nelle sue mani; Israele potrebbe vantarsi dinanzi a me e dire: “La mia mano mi ha salvato”.
Judges7:3 Ora annuncia alla gente: “Chiunque ha paura e trema torni indietro e fugga dal monte di Gàlaad”». Tornarono indietro ventiduemila uomini tra quella gente e ne rimasero diecimila.
Judges7:4 Il Signore disse a Gedeone: «La gente è ancora troppo numerosa; falli scendere all’acqua e te li metterò alla prova. Quello del quale ti dirò: “Costui venga con te” verrà e quello del quale ti dirò: “Costui non venga con te” non verrà».
Judges7:5 Gedeone fece dunque scendere la gente all’acqua e il Signore gli disse: «Quanti lambiranno l’acqua con la lingua come la lambisce il cane li porrai da una parte; quanti invece per bere si metteranno in ginocchio li porrai dall’altra».
Judges7:6 Il numero di quelli che lambirono l’acqua portandosela alla bocca con la mano fu di trecento uomini; tutto il resto della gente si mise in ginocchio per bere l’acqua.
Judges7:7 Allora il Signore disse a Gedeone: «Con questi trecento uomini che hanno lambito l’acqua io vi salverò e consegnerò i Madianiti nelle tue mani. Tutto il resto della gente se ne vada ognuno a casa sua».
Judges7:8 Essi presero dalle mani della gente le provviste e i corni; Gedeone rimandò tutti gli altri Israeliti ciascuno alla sua tenda e tenne con sé i trecento uomini. L’accampamento di Madian gli stava al di sotto nella pianura.
Judges7:9 In quella stessa notte il Signore disse a Gedeone: «àlzati e piomba sul campo
Judges7:10 Ma se hai paura di farlo scendi con il tuo servo Pura
Judges7:11 e ascolterai quello che dicono; dopo prenderai vigore per piombare sul campo». Egli scese con Pura suo servo fino agli avamposti dell’accampamento.
Judges7:12 I Madianiti gli Amaleciti e tutti i figli dell’oriente erano sparsi nella pianura numerosi come le cavallette e i loro cammelli erano senza numero come la sabbia che è sul lido del mare.
Judges7:13 Quando Gedeone vi giunse un uomo stava raccontando un sogno al suo compagno e gli diceva: «Ho fatto un sogno. Mi pareva di vedere una pagnotta d’orzo rotolare nell’accampamento di Madian: giunse alla tenda la urtò e la rovesciò e la tenda cadde a terra».
Judges7:14 Il suo compagno gli rispose: «Questo non è altro che la spada di Gedeone figlio di Ioas uomo d’Israele; Dio ha consegnato nelle sue mani Madian e tutto l’accampamento».
Judges7:15 Quando Gedeone ebbe udito il racconto del sogno e la sua interpretazione si prostrò poi tornò al campo d’Israele e disse: «Alzatevi perché il Signore ha consegnato nelle vostre mani l’accampamento di Madian».
Judges7:16 Divise i trecento uomini in tre schiere mise in mano a tutti corni e brocche vuote con dentro fiaccole
Judges7:17 e disse loro: «Guardate me e fate come farò io; quando sarò giunto ai limiti dell’accampamento come farò io così farete voi.
Judges7:18 Quando io con quanti sono con me suonerò il corno anche voi suonerete i corni intorno a tutto l’accampamento e griderete: “Per il Signore e per Gedeone!”».
Judges7:19 Gedeone e i cento uomini che erano con lui giunsero all’estremità dell’accampamento all’inizio della veglia di mezzanotte quando avevano appena cambiato le sentinelle. Suonarono i corni spezzando la brocca che avevano in mano.
Judges7:20 Anche le tre schiere suonarono i corni e spezzarono le brocche tenendo le fiaccole con la sinistra e con la destra i corni per suonare e gridarono: «La spada per il Signore e per Gedeone!».
Judges7:21 Ognuno di loro rimase al suo posto attorno all’accampamento: tutto l'accampamento si mise a correre a gridare a fuggire.
Judges7:22 Mentre quelli suonavano i trecento corni il Signore fece volgere la spada di ciascuno contro il compagno per tutto l’accampamento. L’esercito fuggì fino a Bet-Sitta
Judges7:23 Gli Israeliti si radunarono da Nèftali da Aser e da tutto Manasse e inseguirono i Madianiti.
Judges7:24 Intanto Gedeone aveva mandato messaggeri per tutte le montagne di èfraim a dire: «Scendete contro i Madianiti e occupate prima di loro le acque fino a Bet-Bara e anche il Giordano». Così tutti gli uomini di èfraim si radunarono e occuparono le acque fino a Bet-Bara e anche il Giordano.
Judges7:25 Presero due capi di Madian Oreb e Zeeb; uccisero Oreb alla roccia di Oreb e Zeeb al torchio di Zeeb. Inseguirono i Madianiti e portarono le teste di Oreb e di Zeeb a Gedeone oltre il Giordano.
Judges8:1 Ma gli uomini di èfraim gli dissero: «Perché ti sei comportato a questo modo con noi non chiamandoci quando sei andato a combattere contro Madian?». Litigarono con lui violentemente.
Judges8:2 Egli rispose loro: «Che cosa ho fatto io in confronto a voi? La racimolatura di èfraim non vale più della vendemmia di Abièzer?
Judges8:3 Dio ha consegnato in mano vostra i capi di Madian Oreb e Zeeb; che cosa mai ho potuto fare io in confronto a voi?». A tali parole la loro animosità contro di lui si calmò.
Judges8:4 Gedeone arrivò al Giordano e lo attraversò. Ma egli e i suoi trecento uomini erano esausti per l’inseguimento.
Judges8:5 Disse a quelli di Succot: «Date per favore focacce di pane alla gente che mi segue perché è esausta e io sto inseguendo Zebach e Salmunnà re di Madian».
Judges8:6 Ma i capi di Succot risposero: «Tieni forse già nelle tue mani i polsi di Zebach e di Salmunnà perché dobbiamo dare pane al tuo esercito?».
Judges8:7 Gedeone disse: «Ebbene quando il Signore mi avrà consegnato nelle mani Zebach e Salmunnà vi strazierò le carni con le spine del deserto e con i cardi».
Judges8:8 Di là salì a Penuèl e parlò agli uomini di Penuèl nello stesso modo; essi gli risposero come avevano fatto quelli di Succot.
Judges8:9 Egli disse anche agli uomini di Penuèl: «Quando tornerò vittorioso abbatterò questa torre».
Judges8:10 Zebach e Salmunnà erano a Karkor con il loro accampamento di circa quindicimila uomini quanti erano rimasti dell’intero esercito dei figli dell’oriente: erano caduti centoventimila uomini armati di spada.
Judges8:11 Gedeone salì per la via dei nomadi a oriente di Nobach e di Iogbea e mise in rotta l’esercito quando esso si credeva sicuro.
Judges8:12 Zebach e Salmunnà si diedero alla fuga ma egli li inseguì prese i due re di Madian Zebach e Salmunnà e sbaragliò tutto l’esercito.
Judges8:13 Poi Gedeone figlio di Ioas tornò dalla battaglia per la salita di Cheres.
Judges8:14 Catturò un giovane tra gli uomini di Succot e lo interrogò quello gli mise per iscritto i nomi dei capi e degli anziani di Succot: settantasette uomini.
Judges8:15 Poi venne dagli uomini di Succot e disse: «Ecco Zebach e Salmunnà a proposito dei quali mi avete insultato dicendo: “Tieni forse già nelle tue mani i polsi di Zebach e di Salmunnà perché dobbiamo dare pane alla tua gente esausta?”».
Judges8:16 Prese gli anziani della città e con le spine del deserto e con i cardi castigò gli uomini di Succot.
Judges8:17 Demolì la torre di Penuèl e uccise gli uomini della città.
Judges8:18 Poi disse a Zebach e a Salmunnà: «Come erano gli uomini che avete ucciso al Tabor?». Quelli risposero: «Erano come te; ognuno di loro aveva l’aspetto di un figlio di re».
Judges8:19 Egli riprese: «Erano miei fratelli figli di mia madre; per la vita del Signore se aveste risparmiato loro la vita io non vi ucciderei!».
Judges8:20 Quindi disse a Ieter suo primogenito: «Su uccidili!». Ma il giovane non estrasse la spada perché aveva paura essendo ancora giovane.
Judges8:21 Zebach e Salmunnà dissero: «Suvvia colpisci tu stesso poiché qual è l’uomo tale è la sua forza». Gedeone si alzò e uccise Zebach e Salmunnà e prese le lunette che i loro cammelli portavano al collo.
Judges8:22 Allora gli Israeliti dissero a Gedeone: «Governa tu tuo figlio e il figlio di tuo figlio poiché ci hai salvati dalla mano di Madian».
Judges8:23 Ma Gedeone rispose loro: «Non vi governerò io né vi governerà mio figlio: il Signore vi governerà».
Judges8:24 Poi Gedeone disse loro: «Una cosa voglio chiedervi: ognuno di voi mi dia un anello del suo bottino». I nemici avevano anelli d’oro perché erano Ismaeliti.
Judges8:25 Risposero: «Li daremo volentieri». Egli stese allora il mantello e ognuno vi gettò un anello del suo bottino.
Judges8:26 Il peso degli anelli d’oro che egli aveva chiesto fu di millesettecento sicli d’oro oltre le lunette le catenelle e le vesti di porpora che i re di Madian avevano addosso e oltre i collari che i loro cammelli avevano al collo.
Judges8:27 Gedeone ne fece un efod che pose a Ofra sua città tutto Israele vi si prostituì e ciò divenne una causa di rovina per Gedeone e per la sua casa.
Judges8:28 Così Madian fu umiliato davanti agli Israeliti e non alzò più il capo; la terra rimase tranquilla per quarant’anni durante la vita di Gedeone.
Judges8:29 Ierub-Baal
Judges8:30 Gedeone ebbe settanta figli nati da lui perché aveva molte mogli.
Judges8:31 Anche la sua concubina che stava a Sichem gli partorì un figlio che chiamò Abimèlec.
Judges8:32 Gedeone figlio di Ioas
Judges8:33 Dopo la morte di Gedeone gli Israeliti tornarono a prostituirsi ai Baal e presero Baal-Berit come loro dio.
Judges8:34 Gli Israeliti non si ricordarono del Signore loro Dio che li aveva liberati dalle mani di tutti i loro nemici all’intorno
Judges8:35 e non dimostrarono gratitudine alla casa di Ierub-Baal cioè di Gedeone per tutto il bene che egli aveva fatto a Israele.
Judges9:1 Ora Abimèlec figlio di Ierub-Baal andò a Sichem dai fratelli di sua madre e disse a loro e a tutta la parentela di sua madre:
Judges9:2 «Riferite a tutti i signori di Sichem: “è meglio per voi che vi governino settanta uomini tutti i figli di Ierub-Baal o che vi governi un solo uomo? Ricordatevi che io sono delle vostre ossa e della vostra carne”».
Judges9:3 I fratelli di sua madre riferirono a suo riguardo a tutti i signori di Sichem tutte quelle parole e il loro cuore si piegò a favore di Abimèlec perché dicevano: «è nostro fratello».
Judges9:4 Gli diedero settanta sicli d’argento presi dal tempio di Baal-Berit; con essi Abimèlec assoldò uomini sfaccendati e avventurieri che lo seguirono.
Judges9:5 Venne alla casa di suo padre a Ofra e uccise sopra una stessa pietra i suoi fratelli figli di Ierub-Baal settanta uomini. Ma Iotam figlio minore di Ierub-Baal scampò perché si era nascosto.
Judges9:6 Tutti i signori di Sichem e tutta Bet-Millo si radunarono e andarono a proclamare re Abimèlec presso la Quercia della Stele che si trova a Sichem.
Judges9:7 Ma Iotam informato della cosa andò a porsi sulla sommità del monte Garizìm e alzando la voce gridò: «Ascoltatemi signori di Sichem e Dio ascolterà voi!
Judges9:8 Si misero in cammino gli alberi per ungere un re su di essi. Dissero all’ulivo: “Regna su di noi”.
Judges9:9 Rispose loro l’ulivo: “Rinuncerò al mio olio
Judges9:10 Dissero gli alberi al fico: “Vieni tu regna su di noi”.
Judges9:11 Rispose loro il fico: “Rinuncerò alla mia dolcezza e al mio frutto squisito
Judges9:12 Dissero gli alberi alla vite: “Vieni tu regna su di noi”.
Judges9:13 Rispose loro la vite: “Rinuncerò al mio mosto
Judges9:14 Dissero tutti gli alberi al rovo: “Vieni tu regna su di noi”.
Judges9:15 Rispose il rovo agli alberi: “Se davvero mi ungete re su di voi
Judges9:16 Voi non avete agito con lealtà e onestà proclamando re Abimèlec non avete operato bene verso Ierub-Baal e la sua casa non lo avete trattato secondo il merito delle sue azioni.
Judges9:17 Mio padre infatti ha combattuto per voi ha esposto al pericolo la sua vita e vi ha liberati dalle mani di Madian.
Judges9:18 Voi invece siete insorti oggi contro la casa di mio padre
Judges9:19 Se dunque avete operato oggi con lealtà e onestà verso Ierub-Baal e la sua casa godetevi Abimèlec ed egli si goda voi!
Judges9:20 Ma se non è così esca da Abimèlec un fuoco che divori i signori di Sichem e Bet-Millo; esca dai signori di Sichem e da Bet-Millo un fuoco che divori Abimèlec!».
Judges9:21 Iotam corse via si mise in salvo e andò a stabilirsi a Beèr lontano da Abimèlec suo fratello.
Judges9:22 Abimèlec dominò su Israele tre anni.
Judges9:23 Poi Dio mandò un cattivo spirito fra Abimèlec e i signori di Sichem e i signori di Sichem si ribellarono ad Abimèlec.
Judges9:24 Questo avvenne perché la violenza fatta ai settanta figli di Ierub-Baal ricevesse il castigo e il loro sangue ricadesse su Abimèlec loro fratello che li aveva uccisi e sui signori di Sichem che gli avevano dato man forte per uccidere i suoi fratelli.
Judges9:25 I signori di Sichem tesero agguati contro di lui sulla cima dei monti rapinando chiunque passasse vicino alla strada. Abimèlec fu informato della cosa.
Judges9:26 Poi Gaal figlio di Ebed e i suoi fratelli vennero e si stabilirono a Sichem e i signori di Sichem riposero in lui la loro fiducia.
Judges9:27 Usciti nella campagna vendemmiarono le loro vigne pigiarono l’uva e fecero festa. Poi entrarono nella casa del loro dio mangiarono bevvero e maledissero Abimèlec.
Judges9:28 Gaal
Judges9:29 Se avessi in mano questo popolo io scaccerei Abimèlec e direi: “Accresci pure il tuo esercito ed esci in campo”».
Judges9:30 Ora Zebul governatore della città udite le parole di Gaal figlio di Ebed si accese d’ira
Judges9:31 e mandò in segreto messaggeri ad Abimèlec per dirgli: «Ecco
Judges9:32 àlzati dunque di notte con la gente che hai con te e prepara un agguato nella campagna.
Judges9:33 Domattina non appena spunterà il sole ti alzerai e piomberai sulla città mentre lui con la sua gente ti uscirà contro: tu gli farai quel che riterrai opportuno».
Judges9:34 Abimèlec e tutta la gente che era con lui si alzarono di notte e tesero un agguato contro Sichem divisi in quattro schiere.
Judges9:35 Gaal figlio di Ebed uscì e si fermò all’ingresso della porta della città allora Abimèlec uscì dall’agguato con la gente che aveva.
Judges9:36 Gaal vista quella gente disse a Zebul: «Ecco gente che scende dalle cime dei monti». Zebul gli rispose: «Tu vedi l’ombra dei monti e la prendi per uomini».
Judges9:37 Gaal riprese a parlare e disse: «Ecco gente che scende dall’ombelico della terra e una schiera che giunge per la via della Quercia dei Maghi».
Judges9:38 Allora Zebul gli disse: «Dov’è ora la spavalderia di quando dicevi: “Chi è Abimèlec perché dobbiamo servirlo?”. Non è questo il popolo che disprezzavi? Ora esci in campo e combatti contro di lui!».
Judges9:39 Allora Gaal uscì alla testa dei signori di Sichem e diede battaglia ad Abimèlec.
Judges9:40 Ma Abimèlec lo inseguì ed egli fuggì dinanzi a lui e molti uomini caddero morti fino all’ingresso della porta.
Judges9:41 Abimèlec ritornò ad Arumà e Zebul scacciò Gaal e i suoi fratelli che non poterono più rimanere a Sichem.
Judges9:42 Il giorno dopo il popolo di Sichem uscì in campagna e Abimèlec ne fu informato.
Judges9:43 Egli prese la sua gente la divise in tre schiere e tese un agguato nella campagna: quando vide che il popolo usciva dalla città si mosse contro di loro e li batté.
Judges9:44 Abimèlec e la sua schiera fecero irruzione e si fermarono all’ingresso della porta della città mentre le altre due schiere si gettarono su quelli che erano nella campagna e li colpirono.
Judges9:45 Abimèlec combatté contro la città tutto quel giorno la prese e uccise il popolo che vi si trovava; poi distrusse la città e la cosparse di sale.
Judges9:46 Tutti i signori della torre di Sichem all’udir questo entrarono nel sotterraneo del tempio di El-Berit.
Judges9:47 Fu riferito ad Abimèlec che tutti i signori della torre di Sichem si erano adunati.
Judges9:48 Allora Abimèlec salì sul monte Salmon con tutta la gente che aveva con sé prese in mano la scure tagliò un ramo d’albero lo sollevò e se lo mise in spalla poi disse alla sua gente: «Quello che mi avete visto fare fatelo presto anche voi!».
Judges9:49 Tutti tagliarono un ramo ciascuno e seguirono Abimèlec; posero i rami contro il sotterraneo e lo bruciarono con quelli che vi erano dentro. Così perì tutta la gente della torre di Sichem circa mille persone fra uomini e donne.
Judges9:50 Poi Abimèlec andò a Tebes la cinse d’assedio e la prese.
Judges9:51 In mezzo alla città c’era una torre fortificata dove si rifugiarono tutti gli uomini e le donne con i signori della città vi si rinchiusero dentro e salirono sul terrazzo della torre.
Judges9:52 Abimèlec giunto alla torre l’attaccò e si accostò alla porta della torre per appiccarvi il fuoco.
Judges9:53 Ma una donna gettò giù il pezzo superiore di una macina sulla testa di Abimèlec e gli spaccò il cranio.
Judges9:54 Egli chiamò in fretta il giovane che gli portava le armi e gli disse: «Estrai la spada e uccidimi
Judges9:55 Quando gli Israeliti videro che Abimèlec era morto se ne andarono ciascuno a casa sua.
Judges9:56 Così Dio fece ricadere sopra Abimèlec il male che egli aveva fatto contro suo padre uccidendo settanta suoi fratelli.
Judges9:57 Dio fece anche ricadere sul capo della gente di Sichem tutto il male che essa aveva fatto. Così si avverò su di loro la maledizione di Iotam
Judges10:1 Dopo Abimèlec sorse a salvare Israele Tola figlio di Pua figlio di Dodo uomo di ìssacar. Dimorava a Samir sulle montagne di èfraim;
Judges10:2 fu giudice d’Israele per ventitré anni poi morì e fu sepolto a Samir.
Judges10:3 Dopo di lui sorse Iair il Galaadita che fu giudice d’Israele per ventidue anni;
Judges10:4 ebbe trenta figli che cavalcavano trenta asinelli e avevano trenta città che si chiamano anche oggi villaggi di Iair e sono nella terra di Gàlaad.
Judges10:5 Poi Iair morì e fu sepolto a Kamon.
Judges10:6 Gli Israeliti continuarono a fare ciò che è male agli occhi del Signore e servirono i Baal le Astarti gli dèi di Aram gli dèi di Sidone gli dèi di Moab gli dèi degli Ammoniti e quelli dei Filistei; abbandonarono il Signore e non lo servirono più.
Judges10:7 L’ira del Signore si accese contro Israele e li consegnò nelle mani dei Filistei e nelle mani degli Ammoniti.
Judges10:8 Questi afflissero e oppressero per diciotto anni gli Israeliti
Judges10:9 Poi gli Ammoniti passarono il Giordano per combattere anche contro Giuda contro Beniamino e contro la casa di èfraim e Israele fu in grande angoscia.
Judges10:10 Allora gli Israeliti gridarono al Signore: «Abbiamo peccato contro di te perché abbiamo abbandonato il nostro Dio e abbiamo servito i Baal».
Judges10:11 Il Signore disse agli Israeliti: «Non vi ho forse liberati dagli Egiziani dagli Amorrei dagli Ammoniti e dai Filistei?
Judges10:12 Quando quelli di Sidone gli Amaleciti e i Madianiti vi opprimevano e voi gridavate a me non vi ho forse salvati dalle loro mani?
Judges10:13 Eppure mi avete abbandonato e avete servito altri dèi; perciò io non vi salverò più.
Judges10:14 Andate a gridare agli dèi che avete scelto: vi salvino loro nel tempo della vostra angoscia!».
Judges10:15 Gli Israeliti dissero al Signore: «Abbiamo peccato! Fa’ di noi ciò che sembra bene ai tuoi occhi; soltanto liberaci in questo giorno».
Judges10:16 Eliminarono gli dèi stranieri e servirono il Signore il quale non tollerò più la tribolazione d’Israele.
Judges10:17 Gli Ammoniti si radunarono e si accamparono in Gàlaad e anche gli Israeliti si adunarono e si accamparono a Mispa.
Judges10:18 La gente i prìncipi di Gàlaad si dissero l’un l’altro: «Chi sarà l’uomo che comincerà a combattere contro gli Ammoniti? Egli sarà il capo di tutti gli abitanti di Gàlaad».
Judges11:1 Ora Iefte il Galaadita era un guerriero forte figlio di una prostituta; lo aveva generato Gàlaad.
Judges11:2 La moglie di Gàlaad gli partorì dei figli i figli di questa donna crebbero e cacciarono Iefte e gli dissero: «Tu non avrai eredità nella casa di nostro padre
Judges11:3 Iefte fuggì lontano dai suoi fratelli e si stabilì nella terra di Tob. Attorno a Iefte si raccolsero alcuni sfaccendati e facevano scorrerie con lui.
Judges11:4 Qualche tempo dopo gli Ammoniti mossero guerra a Israele.
Judges11:5 Quando gli Ammoniti iniziarono la guerra contro Israele gli anziani di Gàlaad andarono a prendere Iefte nella terra di Tob.
Judges11:6 Dissero a Iefte: «Vieni sii nostro condottiero e così potremo combattere contro gli Ammoniti».
Judges11:7 Ma Iefte rispose agli anziani di Gàlaad: «Non siete forse voi quelli che mi avete odiato e scacciato dalla casa di mio padre? Perché venite da me ora che siete nell’angoscia?».
Judges11:8 Gli anziani di Gàlaad dissero a Iefte: «Proprio per questo ora ci rivolgiamo a te: verrai con noi combatterai contro gli Ammoniti e sarai il capo di noi tutti abitanti di Gàlaad».
Judges11:9 Iefte rispose agli anziani di Gàlaad: «Se mi fate ritornare per combattere contro gli Ammoniti e il Signore li mette in mio potere io sarò vostro capo».
Judges11:10 Gli anziani di Gàlaad dissero a Iefte: «Il Signore sia testimone tra noi se non faremo come hai detto».
Judges11:11 Iefte dunque andò con gli anziani di Gàlaad; il popolo lo costituì suo capo e condottiero e Iefte ripeté tutte le sue parole davanti al Signore a Mispa.
Judges11:12 Poi Iefte inviò messaggeri al re degli Ammoniti per dirgli: «Che cosa c’è tra me e te perché tu venga contro di me a muover guerra nella mia terra?».
Judges11:13 Il re degli Ammoniti rispose ai messaggeri di Iefte: «Perché Israele quando salì dall’Egitto si impossessò del mio territorio dall’Arnon fino allo Iabbok e al Giordano; restituiscilo pacificamente».
Judges11:14 Iefte inviò di nuovo messaggeri al re degli Ammoniti per dirgli:
Judges11:15 «Dice Iefte: Israele non si impossessò della terra di Moab né di quella degli Ammoniti.
Judges11:16 Quando salì dall’Egitto Israele attraversò il deserto fino al Mar Rosso e giunse a Kades
Judges11:17 e mandò messaggeri al re di Edom per dirgli: “Lasciami passare per la tua terra”. Ma il re di Edom non acconsentì. Ne mandò anche al re di Moab ma anch’egli rifiutò e Israele rimase a Kades.
Judges11:18 Poi camminò per il deserto fece il giro della terra di Edom e di quella di Moab
Judges11:19 Allora Israele mandò messaggeri a Sicon re degli Amorrei re di Chesbon e gli disse: “Lasciaci passare dalla tua terra per arrivare alla nostra meta”.
Judges11:20 Ma Sicon non si fidò a lasciar passare Israele per i suoi territori; anzi radunò tutta la sua gente si accampò a Iaas e combatté contro Israele.
Judges11:21 Il Signore Dio d’Israele mise Sicon e tutta la sua gente nelle mani d’Israele
Judges11:22 conquistò tutti i territori degli Amorrei dall’Arnon allo Iabbok e dal deserto al Giordano.
Judges11:23 Ora il Signore Dio d’Israele ha scacciato gli Amorrei davanti a Israele suo popolo e tu vorresti scacciarlo?
Judges11:24 Non possiedi tu quello che Camos
Judges11:25 Sei tu forse più di Balak figlio di Sippor re di Moab? Litigò forse con Israele o gli fece guerra?
Judges11:26 Da trecento anni Israele abita a Chesbon e nelle sue dipendenze ad Aroèr e nelle sue dipendenze e in tutte le città lungo l’Arnon; perché non gliele avete tolte durante questo tempo?
Judges11:27 Io non ti ho fatto torto e tu agisci male verso di me muovendomi guerra; il Signore che è giudice giudichi oggi tra gli Israeliti e gli Ammoniti!».
Judges11:28 Ma il re degli Ammoniti non ascoltò le parole che Iefte gli aveva mandato a dire.
Judges11:29 Allora lo spirito del Signore venne su Iefte ed egli attraversò Gàlaad e Manasse passò a Mispa di Gàlaad e da Mispa di Gàlaad raggiunse gli Ammoniti.
Judges11:30 Iefte fece voto al Signore e disse: «Se tu consegni nelle mie mani gli Ammoniti
Judges11:31 chiunque uscirà per primo dalle porte di casa mia per venirmi incontro quando tornerò vittorioso dagli Ammoniti sarà per il Signore e io lo offrirò in olocausto».
Judges11:32 Quindi Iefte raggiunse gli Ammoniti per combatterli e il Signore li consegnò nelle sue mani.
Judges11:33 Egli li sconfisse da Aroèr fin verso Minnit prendendo loro venti città
Judges11:34 Poi Iefte tornò a Mispa a casa sua; ed ecco uscirgli incontro la figlia con tamburelli e danze. Era l’unica figlia: non aveva altri figli né altre figlie.
Judges11:35 Appena la vide si stracciò le vesti e disse: «Figlia mia tu mi hai rovinato! Anche tu sei con quelli che mi hanno reso infelice! Io ho dato la mia parola al Signore e non posso ritirarmi».
Judges11:36 Ella gli disse: «Padre mio se hai dato la tua parola al Signore
Judges11:37 Poi disse al padre: «Mi sia concesso questo: lasciami libera per due mesi perché io vada errando per i monti a piangere la mia verginità con le mie compagne».
Judges11:38 Egli le rispose: «Va’!» e la lasciò andare per due mesi. Ella se ne andò con le compagne e pianse sui monti la sua verginità.
Judges11:39 Alla fine dei due mesi tornò dal padre ed egli compì su di lei il voto che aveva fatto. Ella non aveva conosciuto uomo; di qui venne in Israele questa usanza:
Judges11:40 le fanciulle d’Israele vanno a piangere la figlia di Iefte il Galaadita per quattro giorni ogni anno.
Judges12:1 Gli uomini di èfraim si radunarono passarono il Giordano verso Safon e dissero a Iefte: «Perché sei andato a combattere contro gli Ammoniti e non ci hai chiamati con te? Noi bruceremo te e la tua casa».
Judges12:2 Iefte rispose loro: «Io e il mio popolo abbiamo avuto grandi lotte con gli Ammoniti; quando vi ho chiamati in aiuto non siete venuti a salvarmi dalle loro mani.
Judges12:3 Vedendo che non venivate voi a salvarmi ho esposto al pericolo la vita ho marciato contro gli Ammoniti e il Signore li ha consegnati nelle mie mani. Perché dunque siete venuti oggi contro di me a muovermi guerra?».
Judges12:4 Iefte radunati tutti gli uomini di Gàlaad diede battaglia a èfraim; gli uomini di Gàlaad sconfissero gli Efraimiti perché questi dicevano: «Voi siete fuggiaschi di èfraim; Gàlaad sta in mezzo a èfraim e in mezzo a Manasse».
Judges12:5 I Galaaditi occuparono i guadi del Giordano in direzione di èfraim. Quando uno dei fuggiaschi di èfraim diceva: «Lasciatemi passare» gli uomini di Gàlaad gli chiedevano: «Sei un Efraimita?». Se rispondeva: «No»
Judges12:6 i Galaaditi gli dicevano: «Ebbene di’ scibbòlet » e se quello diceva: « Sibbòlet » non riuscendo a pronunciare bene allora lo afferravano e lo uccidevano presso i guadi del Giordano. In quell’occasione perirono quarantaduemila uomini di èfraim.
Judges12:7 Iefte fu giudice d’Israele per sei anni. Poi Iefte il Galaadita morì e fu sepolto nella sua città in Gàlaad.
Judges12:8 Dopo di lui fu giudice d’Israele Ibsan di Betlemme.
Judges12:9 Egli ebbe trenta figli e trenta figlie: fece sposare queste ultime con uomini di fuori e fece venire da fuori trenta fanciulle per i suoi figli. Fu giudice d’Israele per sette anni.
Judges12:10 Poi Ibsan morì e fu sepolto a Betlemme.
Judges12:11 Dopo di lui fu giudice d’Israele Elon lo Zabulonita; fu giudice d’Israele per dieci anni.
Judges12:12 Poi Elon lo Zabulonita morì e fu sepolto ad àialon nel territorio di Zàbulon.
Judges12:13 Dopo di lui fu giudice d’Israele Abdon figlio d’Illel di Piratòn.
Judges12:14 Ebbe quaranta figli e trenta nipoti i quali cavalcavano settanta asinelli. Fu giudice d’Israele per otto anni.
Judges12:15 Poi Abdon figlio d’Illel di Piratòn
Judges13:1 Gli Israeliti tornarono a fare quello che è male agli occhi del Signore e il Signore li consegnò nelle mani dei Filistei per quarant’anni.
Judges13:2 C’era allora un uomo di Sorea della tribù dei Daniti chiamato Manòach; sua moglie era sterile e non aveva avuto figli.
Judges13:3 L’angelo del Signore apparve a questa donna e le disse: «Ecco tu sei sterile e non hai avuto figli ma concepirai e partorirai un figlio.
Judges13:4 Ora guàrdati dal bere vino o bevanda inebriante e non mangiare nulla d’impuro.
Judges13:5 Poiché ecco tu concepirai e partorirai un figlio sulla cui testa non passerà rasoio perché il fanciullo sarà un nazireo di Dio fin dal seno materno; egli comincerà a salvare Israele dalle mani dei Filistei».
Judges13:6 La donna andò a dire al marito: «Un uomo di Dio è venuto da me; aveva l’aspetto di un angelo di Dio un aspetto maestoso. Io non gli ho domandato da dove veniva ed egli non mi ha rivelato il suo nome
Judges13:7 ma mi ha detto: “Ecco tu concepirai e partorirai un figlio; ora non bere vino né bevanda inebriante e non mangiare nulla d’impuro perché il fanciullo sarà un nazireo di Dio dal seno materno fino al giorno della sua morte”».
Judges13:8 Allora Manòach pregò il Signore e disse: «Perdona mio Signore
Judges13:9 Dio ascoltò la preghiera di Manòach e l’angelo di Dio tornò ancora dalla donna mentre stava nel campo; ma Manòach suo marito non era con lei.
Judges13:10 La donna corse in fretta a informare il marito e gli disse: «Ecco mi è apparso quell’uomo che venne da me l’altro giorno».
Judges13:11 Manòach si alzò
Judges13:12 Manòach gli disse: «Quando la tua parola si sarà avverata quale sarà la norma da seguire per il bambino e che cosa dovrà fare?».
Judges13:13 L’angelo del Signore rispose a Manòach: «Si astenga la donna da quanto le ho detto:
Judges13:14 non mangi nessun prodotto della vigna
Judges13:15 Manòach disse all’angelo del Signore: «Permettici di trattenerti e di prepararti un capretto!».
Judges13:16 L’angelo del Signore rispose a Manòach: «Anche se tu mi trattenessi non mangerei il tuo cibo; ma se vuoi fare un olocausto offrilo al Signore». Manòach non sapeva che quello era l’angelo del Signore.
Judges13:17 Manòach disse all’angelo del Signore: «Come ti chiami perché ti rendiamo onore quando si sarà avverata la tua parola?».
Judges13:18 L’angelo del Signore gli rispose: «Perché mi chiedi il mio nome? Esso è misterioso».
Judges13:19 Manòach prese il capretto e l’offerta e sulla pietra li offrì in olocausto al Signore che opera cose misteriose. Manòach e la moglie stavano guardando:
Judges13:20 mentre la fiamma saliva dall’altare al cielo l’angelo del Signore salì con la fiamma dell’altare. Manòach e la moglie che stavano guardando si gettarono allora con la faccia a terra
Judges13:21 e l’angelo del Signore non apparve più né a Manòach né alla moglie. Allora Manòach comprese che quello era l’angelo del Signore.
Judges13:22 Manòach disse alla moglie: «Moriremo certamente perché abbiamo visto Dio».
Judges13:23 Ma sua moglie gli disse: «Se il Signore avesse voluto farci morire non avrebbe accettato dalle nostre mani l’olocausto e l’offerta non ci avrebbe mostrato tutte queste cose né ci avrebbe fatto udire proprio ora cose come queste».
Judges13:24 E la donna partorì un figlio che chiamò Sansone. Il bambino crebbe e il Signore lo benedisse.
Judges13:25 Lo spirito del Signore cominciò ad agire su di lui quando era nell’Accampamento di Dan fra Sorea ed Estaòl.
Judges14:1 Sansone scese a Timna e a Timna vide una donna tra le figlie dei Filistei.
Judges14:2 Tornato a casa disse al padre e alla madre: «Ho visto a Timna una donna una figlia dei Filistei; prendetemela in moglie».
Judges14:3 Suo padre e sua madre gli dissero: «Non c’è una donna tra le figlie dei tuoi fratelli e in tutto il nostro popolo perché tu vada a prenderti una moglie tra i Filistei non circoncisi?». Ma Sansone rispose al padre: «Prendimi quella
Judges14:4 Suo padre e sua madre non sapevano che questo veniva dal Signore il quale cercava un motivo di scontro con i Filistei. In quel tempo i Filistei dominavano Israele.
Judges14:5 Sansone scese con il padre e con la madre a Timna; quando furono giunti alle vigne di Timna
Judges14:6 Lo spirito del Signore irruppe su di lui ed egli senza niente in mano squarciò il leone come si squarcia un capretto. Ma di ciò che aveva fatto non disse nulla al padre e alla madre.
Judges14:7 Scese dunque parlò alla donna e questa gli piacque.
Judges14:8 Dopo qualche tempo tornò per prenderla e uscì dalla strada per vedere la carcassa del leone: ecco nel corpo del leone c’era uno sciame d’api e del miele.
Judges14:9 Egli ne prese nel cavo delle mani e si mise a mangiarlo camminando. Quand’ebbe raggiunto il padre e la madre ne diede loro ed essi ne mangiarono; ma non disse loro che aveva preso il miele dal corpo del leone.
Judges14:10 Suo padre scese dunque da quella donna e Sansone fece là un banchetto
Judges14:11 Quando lo ebbero visto presero trenta compagni perché stessero con lui.
Judges14:12 Sansone disse loro: «Voglio proporvi un enigma. Se voi me lo spiegate entro i sette giorni del banchetto e se l’indovinate vi darò trenta tuniche e trenta mute di vesti;
Judges14:13 ma se non sarete capaci di spiegarmelo darete trenta tuniche e trenta mute di vesti a me».
Judges14:14 Quelli gli risposero: «Proponi l’enigma e noi lo ascolteremo». Egli disse loro: «Da colui che mangia è uscito quel che si mangia e dal forte è uscito il dolce». Per tre giorni quelli non riuscirono a spiegare l’enigma.
Judges14:15 Al quarto giorno dissero alla moglie di Sansone: «Induci tuo marito a spiegarti l’enigma; se no daremo fuoco a te e alla casa di tuo padre. Ci avete invitati qui per spogliarci?».
Judges14:16 La moglie di Sansone si mise a piangergli intorno e a dirgli: «Tu hai per me solo odio e non mi ami; hai proposto un enigma ai figli del mio popolo e non me l’hai spiegato!». Le disse: «Ecco non l’ho spiegato neanche a mio padre e a mia madre e dovrei spiegarlo a te?».
Judges14:17 Ella continuò a piangergli intorno durante i sette giorni del banchetto. Il settimo giorno Sansone glielo spiegò perché lo tormentava e lei spiegò l’enigma ai figli del suo popolo.
Judges14:18 Gli uomini della città il settimo giorno prima che tramontasse il sole dissero a Sansone: «Che c’è di più dolce del miele? Che c’è di più forte del leone?». Rispose loro: «Se non aveste arato con la mia giovenca
Judges14:19 Allora lo spirito del Signore irruppe su di lui ed egli scese ad àscalon; vi uccise trenta uomini prese le loro spoglie e diede le mute di vesti a quelli che avevano spiegato l’enigma. Poi
Judges14:20 e la moglie di Sansone fu data al compagno che gli aveva fatto da amico di nozze.
Judges15:1 Dopo qualche tempo nei giorni della mietitura del grano Sansone andò a visitare sua moglie le portò un capretto e disse: «Voglio entrare da mia moglie nella camera». Ma il padre di lei non gli permise di entrare
Judges15:2 e gli disse: «Credevo proprio che tu l’avessi presa in odio e perciò l’ho data al tuo compagno; la sua sorella minore non è più bella di lei? Prendila dunque al suo posto».
Judges15:3 Ma Sansone rispose loro: «Questa volta non sarò colpevole verso i Filistei se farò loro del male».
Judges15:4 Sansone se ne andò e catturò trecento volpi; prese delle fiaccole legò coda a coda e mise una fiaccola fra le due code.
Judges15:5 Poi accese le fiaccole lasciò andare le volpi per i campi di grano dei Filistei e bruciò i covoni ammassati il grano ancora in piedi e perfino le vigne e gli oliveti.
Judges15:6 I Filistei chiesero: «Chi ha fatto questo?». La risposta fu: «Sansone il genero dell’uomo di Timna perché costui gli ha ripreso la moglie e l’ha data al compagno di lui». I Filistei salirono e bruciarono tra le fiamme lei e suo padre.
Judges15:7 Sansone disse loro: «Poiché agite in questo modo io non la smetterò finché non mi sia vendicato di voi».
Judges15:8 Li sbatté uno contro l’altro facendone una grande strage. Poi scese e si ritirò nella caverna della rupe di Etam.
Judges15:9 Allora i Filistei vennero si accamparono in Giuda e fecero una scorreria fino a Lechì.
Judges15:10 Gli uomini di Giuda dissero loro: «Perché siete venuti contro di noi?». Quelli risposero: «Siamo venuti per legare Sansone per fare a lui quello che ha fatto a noi».
Judges15:11 Tremila uomini di Giuda scesero alla caverna della rupe di Etam e dissero a Sansone: «Non sai che i Filistei dominano su di noi? Che cosa ci hai fatto?». Egli rispose loro: «Quello che hanno fatto a me io l’ho fatto a loro».
Judges15:12 Gli dissero: «Siamo scesi per legarti e metterti nelle mani dei Filistei». Sansone replicò loro: «Giuratemi che non mi colpirete».
Judges15:13 Quelli risposero: «No; ti legheremo soltanto e ti metteremo nelle loro mani ma certo non ti uccideremo». Lo legarono con due funi nuove e lo trassero su dalla rupe.
Judges15:14 Mentre giungeva a Lechì e i Filistei gli venivano incontro con grida di gioia lo spirito del Signore irruppe su di lui: le funi che aveva alle braccia divennero come stoppini bruciacchiati dal fuoco e i legacci gli caddero disfatti dalle mani.
Judges15:15 Trovò allora una mascella d’asino ancora fresca stese la mano l’afferrò e uccise con essa mille uomini.
Judges15:16 Sansone disse: «Con una mascella d’asino
Judges15:17 Quand’ebbe finito di parlare gettò via la mascella; per questo quel luogo fu chiamato Ramat-Lechì.
Judges15:18 Poi ebbe gran sete e invocò il Signore dicendo: «Tu hai concesso questa grande vittoria per mezzo del tuo servo; ora dovrò morire di sete e cadere nelle mani dei non circoncisi?».
Judges15:19 Allora Dio spaccò la roccia concava che è a Lechì e ne scaturì acqua. Sansone bevve il suo spirito si rianimò ed egli riprese vita. Perciò quella fonte fu chiamata En-Kore: essa esiste a Lechì ancora oggi.
Judges15:20 Sansone fu giudice d’Israele al tempo dei Filistei per venti anni.
Judges16:1 Sansone andò a Gaza vide una prostituta e andò da lei.
Judges16:2 Fu riferito a quelli di Gaza: «è venuto Sansone». Essi lo circondarono stettero in agguato tutta la notte presso la porta della città e tutta quella notte rimasero quieti dicendo: «Attendiamo lo spuntar del giorno e allora lo uccideremo».
Judges16:3 Sansone riposò fino a mezzanotte; a mezzanotte si alzò afferrò i battenti della porta della città e i due stipiti li divelse insieme con la sbarra se li mise sulle spalle e li portò in cima al monte che è di fronte a Ebron.
Judges16:4 In seguito si innamorò di una donna della valle di Sorek che si chiamava Dalila.
Judges16:5 Allora i prìncipi dei Filistei andarono da lei e le dissero: «Seducilo e vedi da dove proviene la sua forza così grande e come potremmo prevalere su di lui per legarlo e domarlo; ti daremo ciascuno millecento sicli d’argento».
Judges16:6 Dalila dunque disse a Sansone: «Spiegami da dove proviene la tua forza così grande e in che modo ti si potrebbe legare per domarti».
Judges16:7 Sansone le rispose: «Se mi si legasse con sette corde d’arco fresche non ancora secche io diventerei debole e sarei come un uomo qualunque».
Judges16:8 Allora i capi dei Filistei le portarono sette corde d’arco fresche non ancora secche con le quali lo legò.
Judges16:9 L’agguato era teso in una camera interna. Ella gli gridò: «Sansone i Filistei ti sono addosso!». Ma egli spezzò le corde come si spezza un filo di stoppa quando sente il fuoco. Così il segreto della sua forza non fu conosciuto.
Judges16:10 Poi Dalila disse a Sansone: «Ecco ti sei burlato di me e mi hai detto menzogne; ora spiegami come ti si potrebbe legare».
Judges16:11 Le rispose: «Se mi si legasse con funi nuove non ancora adoperate io diventerei debole e sarei come un uomo qualunque».
Judges16:12 Dalila prese dunque funi nuove lo legò e gli gridò: «Sansone i Filistei ti sono addosso!». L’agguato era teso nella camera interna. Egli ruppe come un filo le funi che aveva alle braccia.
Judges16:13 Poi Dalila disse a Sansone: «Ancora ti sei burlato di me e mi hai detto menzogne; spiegami come ti si potrebbe legare». Le rispose: «Se tu tessessi le sette trecce della mia testa nell’ordito e le fissassi con il pettine del telaio io diventerei debole e sarei come un uomo qualunque».
Judges16:14 Ella dunque lo fece addormentare tessé le sette trecce della sua testa nell’ordito e le fissò con il pettine poi gli gridò: «Sansone i Filistei ti sono addosso!». Ma egli si svegliò dal sonno e strappò il pettine del telaio e l’ordito.
Judges16:15 Allora ella gli disse: «Come puoi dirmi: “Ti amo” mentre il tuo cuore non è con me? Già tre volte ti sei burlato di me e non mi hai spiegato da dove proviene la tua forza così grande».
Judges16:16 Ora poiché lei lo importunava ogni giorno con le sue parole e lo tormentava egli ne fu annoiato da morire
Judges16:17 e le aprì tutto il cuore e le disse: «Non è mai passato rasoio sulla mia testa perché sono un nazireo di Dio dal seno di mia madre; se fossi rasato la mia forza si ritirerebbe da me diventerei debole e sarei come un uomo qualunque».
Judges16:18 Allora Dalila vide che egli le aveva aperto tutto il suo cuore
Judges16:19 Ella lo addormentò sulle sue ginocchia
Judges16:20 Allora lei gli gridò: «Sansone i Filistei ti sono addosso!». Egli svegliatosi dal sonno pensò: «Ne uscirò come ogni altra volta e mi svincolerò». Ma non sapeva che il Signore si era ritirato da lui.
Judges16:21 I Filistei lo presero e gli cavarono gli occhi; lo fecero scendere a Gaza e lo legarono con una doppia catena di bronzo. Egli dovette girare la macina nella prigione.
Judges16:22 Intanto la capigliatura che gli avevano rasata cominciava a ricrescergli.
Judges16:23 Ora i prìncipi dei Filistei si radunarono per offrire un gran sacrificio a Dagon loro dio e per far festa. Dicevano: «Il nostro dio ci ha messo nelle mani Sansone nostro nemico».
Judges16:24 Quando la gente lo vide cominciarono a lodare il loro dio e a dire: «Il nostro dio ci ha messo nelle mani il nostro nemico
Judges16:25 Nella gioia del loro cuore dissero: «Chiamate Sansone perché ci faccia divertire!». Fecero quindi uscire Sansone dalla prigione ed egli si mise a far giochi alla loro presenza. Poi lo fecero stare fra le colonne.
Judges16:26 Sansone disse al servo che lo teneva per la mano: «Lasciami toccare le colonne sulle quali posa il tempio perché possa appoggiarmi ad esse».
Judges16:27 Ora il tempio era pieno di uomini e di donne; vi erano tutti i prìncipi dei Filistei e sul terrazzo circa tremila persone fra uomini e donne che stavano a guardare mentre Sansone faceva i giochi.
Judges16:28 Allora Sansone invocò il Signore dicendo: «Signore Dio ricòrdati di me! Dammi forza ancora per questa volta soltanto o Dio e in un colpo solo mi vendicherò dei Filistei per i miei due occhi!».
Judges16:29 Sansone palpò le due colonne di mezzo sulle quali posava il tempio; si appoggiò ad esse all’una con la destra e all’altra con la sinistra.
Judges16:30 Sansone disse: «Che io muoia insieme con i Filistei!». Si curvò con tutta la forza e il tempio rovinò addosso ai prìncipi e a tutta la gente che vi era dentro. Furono più i morti che egli causò con la sua morte di quanti aveva uccisi in vita.
Judges16:31 Poi i suoi fratelli e tutta la casa di suo padre scesero e lo portarono via; risalirono e lo seppellirono fra Sorea ed Estaòl nel sepolcro di Manòach suo padre. Egli era stato giudice d’Israele per venti anni.
Judges17:1 C’era un uomo delle montagne di èfraim che si chiamava Mica.
Judges17:2 Egli disse alla madre: «Quei millecento sicli d’argento che ti erano stati presi e per i quali hai pronunciato una maledizione e l’hai pronunciata alla mia presenza ecco li ho io; quel denaro l’avevo preso io. Ora te lo restituisco». La madre disse: «Benedetto sia mio figlio dal Signore!».
Judges17:3 Egli restituì alla madre i millecento sicli d’argento e la madre disse: «Io consacro con la mia mano questo denaro al Signore in favore di mio figlio per farne una statua di metallo fuso».
Judges17:4 Quando egli ebbe restituito il denaro alla madre questa prese duecento sicli e li diede al fonditore il quale ne fece una statua di metallo fuso che fu collocata nella casa di Mica.
Judges17:5 Quest’uomo Mica aveva un santuario; fece un efod e i terafìm e diede l’investitura a uno dei figli che divenne suo sacerdote.
Judges17:6 In quel tempo non c’era un re in Israele; ognuno faceva come gli sembrava bene.
Judges17:7 Ora c’era un giovane di Betlemme di Giuda della tribù di Giuda il quale era un levita e abitava in quel luogo come forestiero.
Judges17:8 Quest’uomo era partito dalla città di Betlemme di Giuda per cercare una dimora dovunque la trovasse. Cammin facendo era giunto sulle montagne di èfraim alla casa di Mica.
Judges17:9 Mica gli domandò: «Da dove vieni?». Gli rispose: «Sono un levita di Betlemme di Giuda e vado a cercare una dimora dove la troverò».
Judges17:10 Mica gli disse: «Rimani con me e sii per me padre e sacerdote; ti darò dieci sicli d’argento all’anno vestiario e vitto». Il levita entrò.
Judges17:11 Il levita dunque acconsentì a stare con quell’uomo che trattò il giovane come un figlio.
Judges17:12 Mica diede l’investitura al levita; il giovane divenne suo sacerdote e si stabilì in casa di lui.
Judges17:13 Mica disse: «Ora so che il Signore mi farà del bene perché questo levita è divenuto mio sacerdote».
Judges18:1 Allora non c’era un re in Israele e in quel tempo la tribù dei Daniti cercava un territorio per stabilirvisi perché fino a quei giorni non le era toccata nessuna eredità fra le tribù d’Israele.
Judges18:2 I figli di Dan mandarono dunque da Sorea e da Estaòl cinque uomini della loro tribù uomini di valore per visitare ed esplorare il territorio; dissero loro: «Andate ad esplorare il territorio!». Quelli giunsero sulle montagne di èfraim fino alla casa di Mica e passarono la notte in quel luogo.
Judges18:3 Mentre erano presso la casa di Mica riconobbero la voce del giovane levita; avvicinatisi gli chiesero: «Chi ti ha condotto qua? Che cosa fai in questo luogo? Che hai tu qui?».
Judges18:4 Rispose loro: «Mica mi ha fatto così e così mi dà un salario e io sono divenuto suo sacerdote».
Judges18:5 Gli dissero: «Consulta Dio perché possiamo sapere se il viaggio che abbiamo intrapreso avrà buon esito».
Judges18:6 Il sacerdote rispose loro: «Andate in pace il viaggio che fate è sotto lo sguardo del Signore».
Judges18:7 I cinque uomini continuarono il viaggio e arrivarono a Lais e videro che il popolo che vi abitava viveva in sicurezza secondo i costumi di quelli di Sidone
Judges18:8 Poi tornarono dai loro fratelli a Sorea e a Estaòl e i fratelli chiesero loro: «Che notizie portate?».
Judges18:9 Quelli risposero: «Alziamoci e andiamo contro quella gente poiché abbiamo visto il territorio ed è ottimo. E voi rimanete inattivi? Non indugiate a partire per andare a prendere in possesso il territorio.
Judges18:10 Quando arriverete là troverete un popolo che non sospetta di nulla. La terra è vasta e Dio ve l’ha consegnata nelle mani; è un luogo dove non manca nulla di ciò che è sulla terra».
Judges18:11 Allora seicento uomini della tribù dei Daniti partirono da Sorea e da Estaòl
Judges18:12 Andarono e si accamparono a Kiriat-Iearìm in Giuda; perciò il luogo che è a occidente di Kiriat-Iearìm fu chiamato e si chiama fino ad oggi Accampamento di Dan.
Judges18:13 Di là passarono sulle montagne di èfraim e giunsero alla casa di Mica.
Judges18:14 I cinque uomini che erano andati a esplorare la terra di Lais dissero ai loro fratelli: «Sapete che in queste case ci sono un efod
Judges18:15 Quelli si diressero da quella parte giunsero alla casa del giovane levita cioè alla casa di Mica e lo salutarono.
Judges18:16 Mentre i seicento uomini muniti delle loro armi stavano davanti alla porta
Judges18:17 i cinque uomini che erano andati a esplorare il territorio vennero entrarono in casa presero la statua di metallo fuso
Judges18:18 Quando entrati in casa di Mica ebbero preso la statua di metallo fuso
Judges18:19 Quelli gli risposero: «Taci mettiti la mano sulla bocca vieni con noi e sarai per noi padre e sacerdote. Che cosa è meglio per te: essere sacerdote della casa di un uomo solo oppure essere sacerdote di una tribù e di una famiglia in Israele?».
Judges18:20 Il sacerdote gioì in cuor suo; prese l’ efod i terafìm e la statua e si unì a quella gente.
Judges18:21 Allora si rimisero in cammino mettendo innanzi a loro i bambini il bestiame e le masserizie.
Judges18:22 Essi erano già lontani dalla casa di Mica quando i suoi vicini si misero in armi e raggiunsero i Daniti.
Judges18:23 Allora gridarono ai Daniti. Questi si voltarono e dissero a Mica: «Perché ti sei messo in armi?».
Judges18:24 Egli rispose: «Avete portato via gli dèi che mi ero fatto e il sacerdote e ve ne siete andati. Ora che cosa mi resta? Come potete dunque dirmi: “Che cos’hai?”».
Judges18:25 I Daniti gli dissero: «Non si senta la tua voce dietro a noi perché uomini irritati potrebbero scagliarsi su di voi e tu ci perderesti la vita e la vita di quelli della tua casa!».
Judges18:26 I Daniti continuarono il viaggio; Mica
Judges18:27 Quelli dunque presi con sé gli oggetti che Mica aveva fatto e il sacerdote che aveva al suo servizio giunsero a Lais a un popolo che se ne stava tranquillo e fiducioso; lo passarono a fil di spada e diedero la città alle fiamme.
Judges18:28 Nessuno le prestò aiuto perché era lontana da Sidone e i suoi abitanti non avevano relazioni con altra gente. Essa era nella valle che si estende verso Bet-Recob. Poi i Daniti ricostruirono la città e l’abitarono.
Judges18:29 La chiamarono Dan dal nome di Dan loro padre che era nato da Israele; ma prima la città si chiamava Lais.
Judges18:30 E i Daniti eressero per loro uso la statua; Giònata figlio di Ghersom figlio di Mosè e i suoi figli furono sacerdoti della tribù dei Daniti finché gli abitanti della regione furono deportati.
Judges18:31 Essi misero in onore per proprio uso la statua che Mica aveva fatto finché la casa di Dio rimase a Silo.
Judges19:1 In quel tempo quando non c’era un re in Israele un levita che dimorava all’estremità delle montagne di èfraim si prese per concubina una donna di Betlemme di Giuda.
Judges19:2 Ma questa sua concubina provò avversione verso di lui e lo abbandonò per tornare alla casa di suo padre a Betlemme di Giuda e vi rimase per un certo tempo per quattro mesi.
Judges19:3 Suo marito si mosse e andò da lei per parlare al suo cuore e farla tornare. Aveva preso con sé il suo servo e due asini. Ella lo condusse in casa di suo padre; quando il padre della giovane lo vide gli andò incontro con gioia.
Judges19:4 Il padre della giovane suo suocero lo trattenne ed egli rimase con lui tre giorni; mangiarono e bevvero e passarono la notte in quel luogo.
Judges19:5 Il quarto giorno si alzarono di buon’ora e il levita si disponeva a partire. Il padre della giovane disse al genero: «Prendi un boccone di pane per ristorarti; poi ve ne andrete».
Judges19:6 Così sedettero tutti e due insieme mangiarono e bevvero. Poi il padre della giovane disse al marito: «Accetta di passare qui la notte e il tuo cuore gioisca».
Judges19:7 Quell’uomo si alzò per andarsene; ma il suocero fece tanta insistenza che accettò di passare la notte in quel luogo.
Judges19:8 Il quinto giorno egli si alzò di buon’ora per andarsene e il padre della giovane gli disse: «Ristòrati prima». Così indugiarono fino al declinare del giorno e mangiarono insieme.
Judges19:9 Quando quell’uomo si alzò per andarsene con la sua concubina e con il suo servo il suocero il padre della giovane gli disse: «Ecco il giorno ora volge a sera: state qui questa notte. Ormai il giorno sta per finire: passa la notte qui e riconfòrtati. Domani vi metterete in viaggio di buon’ora e andrai alla tua tenda».
Judges19:10 Ma quell’uomo non volle passare la notte in quel luogo; si alzò partì e giunse di fronte a Gebus cioè Gerusalemme con i suoi due asini sellati la sua concubina e il servo.
Judges19:11 Quando furono vicino a Gebus il giorno era molto avanzato e il servo disse al suo padrone: «Vieni deviamo il cammino verso questa città dei Gebusei e passiamo lì la notte».
Judges19:12 Il padrone gli rispose: «Non entreremo in una città di stranieri i cui abitanti non sono Israeliti ma andremo oltre fino a Gàbaa».
Judges19:13 E disse al suo servo: «Vieni raggiungiamo uno di quei luoghi e passeremo la notte a Gàbaa o a Rama».
Judges19:14 Così passarono oltre e continuarono il viaggio; il sole tramontava quando si trovarono nei pressi di Gàbaa che appartiene a Beniamino.
Judges19:15 Deviarono in quella direzione per passare la notte a Gàbaa. Il levita entrò e si fermò sulla piazza della città ma nessuno li accolse in casa per la notte.
Judges19:16 Quand’ecco un vecchio che tornava la sera dal lavoro nei campi - era un uomo delle montagne di èfraim che abitava come forestiero a Gàbaa
Judges19:17 alzàti gli occhi vide quel viandante sulla piazza della città. Il vecchio gli disse: «Dove vai e da dove vieni?».
Judges19:18 Quegli rispose: «Andiamo da Betlemme di Giuda fino all’estremità delle montagne di èfraim. Io sono di là ed ero andato a Betlemme di Giuda; ora mi reco alla casa del Signore ma nessuno mi accoglie sotto il suo tetto.
Judges19:19 Eppure abbiamo paglia e foraggio per i nostri asini e anche pane e vino per me per la tua serva e per il giovane che è con i tuoi servi: non ci manca nulla».
Judges19:20 Il vecchio gli disse: «La pace sia con te! Prendo a mio carico quanto ti occorre; non devi passare la notte sulla piazza».
Judges19:21 Così lo condusse in casa sua e diede foraggio agli asini; i viandanti si lavarono i piedi poi mangiarono e bevvero.
Judges19:22 Mentre si stavano riconfortando alcuni uomini della città gente iniqua circondarono la casa bussando fortemente alla porta e dissero al vecchio padrone di casa: «Fa’ uscire quell’uomo che è entrato in casa tua perché vogliamo abusare di lui».
Judges19:23 Il padrone di casa uscì e disse loro: «No fratelli miei non comportatevi male; dal momento che quest’uomo è venuto in casa mia non dovete commettere quest’infamia!
Judges19:24 Ecco mia figlia che è vergine e la sua concubina: io ve le condurrò fuori
Judges19:25 Ma quegli uomini non vollero ascoltarlo. Allora il levita afferrò la sua concubina e la portò fuori da loro. Essi la presero e la violentarono tutta la notte fino al mattino; la lasciarono andare allo spuntar dell’alba.
Judges19:26 Quella donna sul far del mattino venne a cadere all’ingresso della casa dell’uomo presso il quale stava il suo padrone e là restò finché fu giorno chiaro.
Judges19:27 Il suo padrone si alzò alla mattina aprì la porta della casa e uscì per continuare il suo viaggio ed ecco che la donna la sua concubina giaceva distesa all’ingresso della casa con le mani sulla soglia.
Judges19:28 Le disse: «àlzati dobbiamo partire!». Ma non ebbe risposta. Allora il marito la caricò sull’asino e partì per tornare alla sua abitazione.
Judges19:29 Come giunse a casa si munì di un coltello afferrò la sua concubina e la tagliò membro per membro in dodici pezzi; poi li spedì per tutto il territorio d’Israele.
Judges19:30 Agli uomini che inviava ordinò: «Così direte a ogni uomo d’Israele: “è forse mai accaduta una cosa simile da quando gli Israeliti sono usciti dalla terra d’Egitto fino ad oggi? Pensateci consultatevi e decidete!”». Quanti vedevano dicevano: «Non è mai accaduta e non si è mai vista una cosa simile da quando gli Israeliti sono usciti dalla terra d’Egitto fino ad oggi!».
Judges20:1 Allora tutti gli Israeliti uscirono da Dan fino a Bersabea e al territorio di Gàlaad
Judges20:2 I capi di tutto il popolo e tutte le tribù d’Israele si presentarono all’assemblea del popolo di Dio in numero di quattrocentomila fanti che maneggiavano la spada.
Judges20:3 I figli di Beniamino vennero a sapere che gli Israeliti erano venuti a Mispa. Gli Israeliti dissero: «Parlate! Com’è avvenuta questa scelleratezza?».
Judges20:4 Allora il levita il marito della donna che era stata uccisa
Judges20:5 Ma gli abitanti di Gàbaa insorsero contro di me e circondarono di notte la casa dove stavo. Volevano uccidere me; quanto alla mia concubina le usarono violenza fino al punto che ne morì.
Judges20:6 Io presi la mia concubina la feci a pezzi e mandai i pezzi a tutti i territori dell’eredità d’Israele perché costoro hanno commesso un delitto e un’infamia in Israele.
Judges20:7 Eccovi qui tutti Israeliti: consultatevi e decidete qui».
Judges20:8 Tutto il popolo si alzò insieme gridando: «Nessuno di noi tornerà alla tenda nessuno di noi rientrerà a casa.
Judges20:9 Ora ecco quanto faremo a Gàbaa: tireremo a sorte
Judges20:10 e prenderemo in tutte le tribù d’Israele dieci uomini su cento cento su mille e mille su diecimila i quali andranno a cercare viveri per il popolo per quelli che andranno a punire Gàbaa di Beniamino come merita l’infamia che ha commesso in Israele».
Judges20:11 Così tutti gli Israeliti si radunarono contro la città uniti come un solo uomo.
Judges20:12 Le tribù d’Israele mandarono uomini in tutta la tribù di Beniamino a dire: «Quale delitto è stato commesso in mezzo a voi?
Judges20:13 Consegnateci quegli uomini iniqui di Gàbaa perché li uccidiamo e cancelliamo il male da Israele». Ma i figli di Beniamino non vollero ascoltare la voce dei loro fratelli gli Israeliti.
Judges20:14 I figli di Beniamino uscirono dalle loro città e si radunarono a Gàbaa per combattere contro gli Israeliti.
Judges20:15 Si passarono in rassegna i figli di Beniamino usciti dalle città: formavano un totale di ventiseimila uomini che maneggiavano la spada senza contare gli abitanti di Gàbaa.
Judges20:16 Fra tutta questa gente c’erano settecento uomini scelti che erano ambidestri. Tutti costoro erano capaci di colpire con la fionda un capello senza mancarlo.
Judges20:17 Si fece pure la rassegna degli Israeliti non compresi quelli di Beniamino ed erano quattrocentomila uomini in grado di maneggiare la spada tutti guerrieri.
Judges20:18 Gli Israeliti si mossero vennero a Betel e consultarono Dio dicendo: «Chi di noi andrà per primo a combattere contro i figli di Beniamino?». Il Signore rispose: «Giuda andrà per primo».
Judges20:19 Il mattino dopo gli Israeliti si mossero e si accamparono presso Gàbaa.
Judges20:20 Gli Israeliti uscirono per combattere contro Beniamino e si disposero in ordine di battaglia contro di loro presso Gàbaa.
Judges20:21 Allora i figli di Beniamino uscirono da Gàbaa e in quel giorno sterminarono ventiduemila Israeliti
Judges20:22 ma l’esercito degli Israeliti si rinfrancò ed essi tornarono a schierarsi in battaglia dove si erano schierati il primo giorno.
Judges20:23 Gli Israeliti salirono a piangere davanti al Signore fino alla sera e consultarono il Signore dicendo: «Devo continuare a combattere contro Beniamino mio fratello?». Il Signore rispose: «Andate contro di loro».
Judges20:24 Gli Israeliti vennero a battaglia con i figli di Beniamino una seconda volta.
Judges20:25 I Beniaminiti una seconda volta uscirono da Gàbaa contro di loro e sterminarono altri diciottomila uomini degli Israeliti tutti atti a maneggiare la spada.
Judges20:26 Allora tutti gli Israeliti e tutto il popolo salirono a Betel piansero e rimasero davanti al Signore e digiunarono quel giorno fino alla sera e offrirono olocausti e sacrifici di comunione davanti al Signore.
Judges20:27 Gli Israeliti consultarono il Signore - l’arca dell’alleanza di Dio in quel tempo era là
Judges20:28 e Fineès figlio di Eleàzaro figlio di Aronne prestava servizio davanti ad essa in quel tempo - e dissero: «Devo continuare ancora a uscire in battaglia contro i figli di Beniamino mio fratello o devo cessare?». Il Signore rispose: «Andate perché domani li consegnerò in mano vostra».
Judges20:29 Israele tese quindi un agguato intorno a Gàbaa.
Judges20:30 Gli Israeliti andarono il terzo giorno contro i figli di Beniamino e si disposero a battaglia presso Gàbaa come le altre volte.
Judges20:31 I figli di Beniamino fecero una sortita contro il popolo si lasciarono attirare lontano dalla città e cominciarono a colpire e a uccidere come le altre volte alcuni del popolo d’Israele lungo le strade che portano l’una a Betel e l’altra a Gàbaon in aperta campagna: ne uccisero circa trenta.
Judges20:32 Già i figli di Beniamino pensavano: «Eccoli sconfitti davanti a noi come la prima volta». Ma gli Israeliti dissero: «Fuggiamo e attiriamoli dalla città sulle strade!».
Judges20:33 Tutti gli Israeliti abbandonarono la loro posizione e si disposero a battaglia a Baal-Tamar mentre quelli di Israele che erano in agguato sbucavano dal luogo dove si trovavano a occidente di Gàbaa.
Judges20:34 Diecimila uomini scelti in tutto Israele giunsero davanti a Gàbaa. Il combattimento fu aspro: quelli non si accorgevano del disastro che stava per colpirli.
Judges20:35 Il Signore sconfisse Beniamino davanti a Israele; gli Israeliti uccisero in quel giorno venticinquemilacento uomini di Beniamino tutti atti a maneggiare la spada.
Judges20:36 I figli di Beniamino si accorsero di essere sconfitti. Gli Israeliti avevano ceduto terreno a Beniamino perché confidavano nell’agguato che avevano teso presso Gàbaa.
Judges20:37 Quelli che stavano in agguato infatti si gettarono d’improvviso contro Gàbaa e fattavi irruzione passarono a fil di spada l’intera città.
Judges20:38 C’era un segnale convenuto fra gli Israeliti e quelli che stavano in agguato: questi dovevano far salire dalla città una colonna di fumo.
Judges20:39 Gli Israeliti avevano dunque voltato le spalle nel combattimento e gli uomini di Beniamino avevano cominciato a colpire e uccidere circa trenta uomini d’Israele. Essi dicevano: «Ormai essi sono sconfitti davanti a noi come nella prima battaglia!».
Judges20:40 Ma quando il segnale la colonna di fumo cominciò ad alzarsi dalla città quelli di Beniamino si voltarono indietro ed ecco tutta la città saliva in fiamme verso il cielo.
Judges20:41 Allora gli Israeliti tornarono indietro e gli uomini di Beniamino furono presi dal terrore vedendo il disastro piombare loro addosso.
Judges20:42 Voltarono le spalle davanti agli Israeliti e presero la via del deserto; ma i combattenti li incalzavano e quelli che venivano dalla città piombavano in mezzo a loro massacrandoli.
Judges20:43 Circondarono i Beniaminiti li inseguirono senza tregua li incalzarono fino di fronte a Gàbaa dal lato orientale.
Judges20:44 Caddero dei Beniaminiti diciottomila uomini tutti valorosi.
Judges20:45 I superstiti voltarono le spalle e fuggirono verso il deserto in direzione della roccia di Rimmon e gli Israeliti ne rastrellarono per le strade cinquemila li incalzarono fino a Ghìdeom e ne colpirono altri duemila.
Judges20:46 Così il numero totale dei Beniaminiti che caddero quel giorno fu di venticinquemila atti a maneggiare la spada tutta gente di valore.
Judges20:47 Seicento uomini
Judges20:48 Intanto gli Israeliti tornarono contro i figli di Beniamino
Judges21:1 Gli Israeliti avevano giurato a Mispa: «Nessuno di noi darà la propria figlia in moglie a un Beniaminita».
Judges21:2 Il popolo venne a Betel dove rimase fino alla sera davanti a Dio alzò la voce prorompendo in pianto
Judges21:3 e disse: «Signore Dio d’Israele
Judges21:4 Il giorno dopo il popolo si alzò di buon mattino costruì in quel luogo un altare e offrì olocausti e sacrifici di comunione.
Judges21:5 Poi gli Israeliti dissero: «Fra tutte le tribù d’Israele qual è quella che non è venuta all’assemblea davanti al Signore?». Perché contro chi non fosse venuto alla presenza del Signore a Mispa si era pronunciato questo grande giuramento: «Sarà messo a morte».
Judges21:6 Gli Israeliti si pentivano di quello che avevano fatto a Beniamino loro fratello e dicevano: «Oggi è stata soppressa una tribù d’Israele.
Judges21:7 Come faremo per procurare donne ai superstiti dato che abbiamo giurato per il Signore di non dar loro in moglie nessuna delle nostre figlie?».
Judges21:8 Dissero dunque: «Fra le tribù d’Israele qual è quella che non è venuta davanti al Signore a Mispa?». Risultò che nessuno di Iabes di Gàlaad era venuto all’accampamento dove era l’assemblea;
Judges21:9 fatta la rassegna del popolo si era trovato che là non vi era nessuno degli abitanti di Iabes di Gàlaad.
Judges21:10 Allora la comunità vi mandò dodicimila uomini dei più valorosi e ordinò: «Andate e passate a fil di spada gli abitanti di Iabes di Gàlaad comprese le donne e i bambini.
Judges21:11 Farete così: voterete allo sterminio ogni maschio e ogni donna che abbia avuto rapporti con un uomo; invece risparmierete le vergini». Quelli fecero così.
Judges21:12 Trovarono fra gli abitanti di Iabes di Gàlaad quattrocento fanciulle vergini che non avevano avuto rapporti con un uomo e le condussero all’accampamento a Silo che è nella terra di Canaan.
Judges21:13 Tutta la comunità mandò messaggeri per parlare ai figli di Beniamino
Judges21:14 Allora i Beniaminiti tornarono e furono date loro quelle donne di Iabes di Gàlaad a cui era stata risparmiata la vita; ma non erano sufficienti per tutti.
Judges21:15 Il popolo dunque si era pentito di quello che aveva fatto a Beniamino perché il Signore aveva aperto una breccia fra le tribù d’Israele.
Judges21:16 Gli anziani della comunità dissero: «Come procureremo donne ai superstiti poiché le donne beniaminite sono state sterminate?».
Judges21:17 Soggiunsero: «Bisogna conservare il possesso di un resto a Beniamino perché non sia soppressa una tribù in Israele.
Judges21:18 Ma noi non possiamo dare loro in moglie le nostre figlie perché gli Israeliti hanno giurato: “Maledetto chi darà una moglie a Beniamino!”».
Judges21:19 Aggiunsero: «Ecco ogni anno si fa una festa per il Signore a Silo». Questa città è a settentrione di Betel a oriente della strada che sale da Betel a Sichem e a mezzogiorno di Lebonà.
Judges21:20 Diedero quest’ordine ai figli di Beniamino: «Andate appostatevi nelle vigne
Judges21:21 e state attenti: quando le fanciulle di Silo usciranno per danzare in coro uscite dalle vigne rapite ciascuno una donna tra le fanciulle di Silo e andatevene nel territorio di Beniamino.
Judges21:22 Quando i loro padri o i loro fratelli verranno a discutere con noi diremo loro: “Perdonateli: non le hanno prese una ciascuno in guerra né voi le avete date loro: solo in tal caso sareste in colpa”».
Judges21:23 I figli di Beniamino fecero a quel modo: si presero mogli secondo il loro numero fra le danzatrici; le rapirono poi partirono e tornarono nel loro territorio riedificarono le città e vi stabilirono la loro dimora.
Judges21:24 In quel medesimo tempo gli Israeliti se ne andarono ciascuno nella sua tribù e nella sua famiglia e da quel luogo ciascuno si diresse verso la sua eredità.
Judges21:25 In quel tempo non c’era un re in Israele; ognuno faceva come gli sembrava bene.
Ruth1:1 Al tempo dei giudici ci fu nel paese una carestia e un uomo con la moglie e i suoi due figli emigrò da Betlemme di Giuda nei campi di Moab.
Ruth1:2 Quest’uomo si chiamava Elimèlec sua moglie Noemi e i suoi due figli Maclon e Chilion; erano Efratei di Betlemme di Giuda. Giunti nei campi di Moab vi si stabilirono.
Ruth1:3 Poi Elimèlec marito di Noemi morì ed essa rimase con i suoi due figli.
Ruth1:4 Questi sposarono donne moabite: una si chiamava Orpa e l’altra Rut. Abitarono in quel luogo per dieci anni.
Ruth1:5 Poi morirono anche Maclon e Chilion e la donna rimase senza i suoi due figli e senza il marito.
Ruth1:6 Allora intraprese il cammino di ritorno dai campi di Moab con le sue nuore perché nei campi di Moab aveva sentito dire che il Signore aveva visitato il suo popolo dandogli pane.
Ruth1:7 Partì dunque con le due nuore da quel luogo ove risiedeva e si misero in cammino per tornare nel paese di Giuda.
Ruth1:8 Noemi disse alle due nuore: «Andate tornate ciascuna a casa di vostra madre; il Signore usi bontà con voi come voi avete fatto con quelli che sono morti e con me!
Ruth1:9 Il Signore conceda a ciascuna di voi di trovare tranquillità in casa di un marito». E le baciò. Ma quelle scoppiarono a piangere
Ruth1:10 e le dissero: «No
Ruth1:11 Noemi insistette: «Tornate indietro figlie mie! Perché dovreste venire con me? Ho forse ancora in grembo figli che potrebbero diventare vostri mariti?
Ruth1:12 Tornate indietro figlie mie andate! Io sono troppo vecchia per risposarmi. Se anche pensassi di avere una speranza prendessi marito questa notte e generassi pure dei figli
Ruth1:13 vorreste voi aspettare che crescano e rinuncereste per questo a maritarvi? No figlie mie; io sono molto più amareggiata di voi poiché la mano del Signore è rivolta contro di me».
Ruth1:14 Di nuovo esse scoppiarono a piangere. Orpa si accomiatò con un bacio da sua suocera
Ruth1:15 Noemi le disse: «Ecco tua cognata è tornata dalla sua gente e dal suo dio; torna indietro anche tu come tua cognata».
Ruth1:16 Ma Rut replicò: «Non insistere con me che ti abbandoni e torni indietro senza di te perché dove andrai tu andrò anch’io e dove ti fermerai mi fermerò il tuo popolo sarà il mio popolo e il tuo Dio sarà il mio Dio.
Ruth1:17 Dove morirai tu morirò anch’io e lì sarò sepolta. Il Signore mi faccia questo male e altro ancora se altra cosa che non sia la morte mi separerà da te».
Ruth1:18 Vedendo che era davvero decisa ad andare con lei Noemi non insistette più.
Ruth1:19 Esse continuarono il viaggio finché giunsero a Betlemme. Quando giunsero a Betlemme
Ruth1:20 Ella replicava: «Non chiamatemi Noemi chiamatemi Mara perché l’Onnipotente mi ha tanto amareggiata!
Ruth1:21 Piena me n’ero andata ma il Signore mi fa tornare vuota. Perché allora chiamarmi Noemi se il Signore si è dichiarato contro di me e l’Onnipotente mi ha resa infelice?».
Ruth1:22 Così dunque tornò Noemi con Rut la moabita sua nuora venuta dai campi di Moab. Esse arrivarono a Betlemme quando si cominciava a mietere l’orzo.
Ruth2:1 Noemi aveva un parente da parte del marito un uomo altolocato della famiglia di Elimèlec che si chiamava Booz.
Ruth2:2 Rut la moabita disse a Noemi: «Lasciami andare in campagna a spigolare dietro qualcuno nelle cui grazie riuscirò a entrare». Le rispose: «Va’ pure figlia mia».
Ruth2:3 Rut andò e si mise a spigolare nella campagna dietro ai mietitori. Per caso si trovò nella parte di campagna appartenente a Booz che era della famiglia di Elimèlec.
Ruth2:4 Proprio in quel mentre Booz arrivava da Betlemme. Egli disse ai mietitori: «Il Signore sia con voi!». Ed essi gli risposero: «Ti benedica il Signore!».
Ruth2:5 Booz disse al sovrintendente dei mietitori: «Di chi è questa giovane?».
Ruth2:6 Il sovrintendente dei mietitori rispose: «è una giovane moabita quella tornata con Noemi dai campi di Moab.
Ruth2:7 Ha detto di voler spigolare e raccogliere tra i covoni dietro ai mietitori. è venuta ed è rimasta in piedi da stamattina fino ad ora. Solo adesso si è un poco seduta in casa».
Ruth2:8 Allora Booz disse a Rut: «Ascolta figlia mia non andare a spigolare in un altro campo. Non allontanarti di qui e sta’ insieme alle mie serve.
Ruth2:9 Tieni d’occhio il campo dove mietono e cammina dietro a loro. Ho lasciato detto ai servi di non molestarti. Quando avrai sete
Ruth2:10 Allora Rut si prostrò con la faccia a terra e gli disse: «Io sono una straniera: perché sono entrata nelle tue grazie e tu ti interessi di me?».
Ruth2:11 Booz le rispose: «Mi è stato riferito quanto hai fatto per tua suocera dopo la morte di tuo marito e come hai abbandonato tuo padre tua madre e la tua patria per venire presso gente che prima non conoscevi.
Ruth2:12 Il Signore ti ripaghi questa tua buona azione e sia davvero piena per te la ricompensa da parte del Signore Dio d’Israele sotto le cui ali sei venuta a rifugiarti».
Ruth2:13 Ella soggiunse: «Possa rimanere nelle tue grazie mio signore! Poiché tu mi hai consolato e hai parlato al cuore della tua serva benché io non sia neppure come una delle tue schiave».
Ruth2:14 Poi al momento del pasto Booz le disse: «Avvicìnati mangia un po’ di pane e intingi il boccone nell’aceto». Ella si mise a sedere accanto ai mietitori. Booz le offrì del grano abbrustolito; lei ne mangiò a sazietà e ne avanzò.
Ruth2:15 Poi si alzò per tornare a spigolare e Booz diede quest’ordine ai suoi servi: «Lasciatela spigolare anche fra i covoni e non fatele del male.
Ruth2:16 Anzi fate cadere apposta per lei spighe dai mannelli; lasciatele lì perché le raccolga e non sgridatela».
Ruth2:17 Così Rut spigolò in quel campo fino alla sera. Batté quello che aveva raccolto e ne venne fuori quasi un’ efa di orzo.
Ruth2:18 Se lo caricò addosso e rientrò in città. Sua suocera vide ciò che aveva spigolato. Rut tirò fuori quanto le era rimasto del pasto e glielo diede.
Ruth2:19 La suocera le chiese: «Dove hai spigolato oggi? Dove hai lavorato? Benedetto colui che si è interessato di te!». Rut raccontò alla suocera con chi aveva lavorato e disse: «L’uomo con cui ho lavorato oggi si chiama Booz».
Ruth2:20 Noemi disse alla nuora: «Sia benedetto dal Signore che non ha rinunciato alla sua bontà verso i vivi e verso i morti!». E aggiunse: «Quest’uomo è un nostro parente stretto uno di quelli che hanno su di noi il diritto di riscatto».
Ruth2:21 Rut la moabita disse: «Mi ha anche detto di rimanere insieme ai suoi servi finché abbiano finito tutta la mietitura».
Ruth2:22 Noemi disse a Rut sua nuora: «Figlia mia è bene che tu vada con le sue serve e non ti molestino in un altro campo».
Ruth2:23 Ella rimase dunque con le serve di Booz a spigolare sino alla fine della mietitura dell’orzo e del frumento e abitava con la suocera.
Ruth3:1 Un giorno Noemi sua suocera le disse: «Figlia mia non devo forse cercarti una sistemazione perché tu sia felice?
Ruth3:2 Ora tu sei stata con le serve di Booz: egli è nostro parente e proprio questa sera deve ventilare l’orzo sull’aia.
Ruth3:3 Làvati profù mati mettiti il mantello e scendi all’aia. Ma non ti far riconoscere da lui prima che egli abbia finito di mangiare e di bere.
Ruth3:4 Quando si sarà coricato - e tu dovrai sapere dove si è coricato - va’ scoprigli i piedi e sdraiati lì. Ti dirà lui ciò che dovrai fare».
Ruth3:5 Rut le rispose: «Farò quanto mi dici».
Ruth3:6 Scese all’aia e fece quanto la suocera le aveva ordinato.
Ruth3:7 Booz mangiò bevve e con il cuore allegro andò a dormire accanto al mucchio d’orzo. Allora essa venne pian piano gli scoprì i piedi e si sdraiò.
Ruth3:8 Verso mezzanotte quell’uomo ebbe un brivido di freddo si girò e vide una donna sdraiata ai suoi piedi.
Ruth3:9 Domandò: «Chi sei?». Rispose: «Sono Rut tua serva. Stendi il lembo del tuo mantello sulla tua serva perché tu hai il diritto di riscatto».
Ruth3:10 Egli disse: «Sii benedetta dal Signore figlia mia! Questo tuo secondo atto di bontà è ancora migliore del primo perché non sei andata in cerca di uomini giovani poveri o ricchi che fossero.
Ruth3:11 Ora figlia mia non temere! Farò per te tutto quanto chiedi
Ruth3:12 è vero: io ho il diritto di riscatto ma c’è un altro che è parente più stretto di me.
Ruth3:13 Passa qui la notte e domani mattina se lui vorrà assolvere il diritto di riscatto va bene lo faccia; ma se non vorrà riscattarti io ti riscatterò per la vita del Signore! Rimani coricata fino a domattina».
Ruth3:14 Ella rimase coricata ai suoi piedi fino alla mattina e si alzò prima che una persona riesca a riconoscere un’altra. Booz infatti pensava: «Nessuno deve sapere che questa donna è venuta nell’aia!».
Ruth3:15 Le disse: «Apri il mantello che hai addosso e tienilo forte». Lei lo tenne ed egli vi versò dentro sei misure d’orzo. Glielo pose sulle spalle e Rut rientrò in città.
Ruth3:16 Arrivata dalla suocera questa le chiese: «Com’è andata figlia mia?». Ella le raccontò quanto quell’uomo aveva fatto per lei
Ruth3:17 e aggiunse: «Mi ha anche dato sei misure di orzo dicendomi: “Non devi tornare da tua suocera a mani vuote”».
Ruth3:18 Noemi disse: «Sta’ tranquilla figlia mia finché non sai come andrà a finire la cosa. Di certo quest’uomo non si darà pace finché non avrà concluso oggi stesso questa faccenda».
Ruth4:1 Booz dunque salì alla porta della città e lì si sedette. Ed ecco passare colui che aveva il diritto di riscatto e del quale Booz aveva parlato. Booz lo chiamò: «Vieni a sederti qui amico mio!». Quello si avvicinò e si sedette.
Ruth4:2 Poi Booz prese dieci degli anziani della città e disse loro: «Sedete qui». Quelli si sedettero.
Ruth4:3 Allora Booz disse a colui che aveva il diritto di riscatto: «Il campo che apparteneva al nostro fratello Elimèlec lo mette in vendita Noemi tornata dai campi di Moab.
Ruth4:4 Ho pensato bene di informartene e dirti: “Compralo davanti alle persone qui presenti e davanti agli anziani del mio popolo”. Se vuoi riscattarlo riscattalo pure; ma se non lo riscatti fammelo sapere. Infatti
Ruth4:5 E Booz proseguì: «Quando acquisterai il campo da Noemi tu dovrai acquistare anche Rut la moabita moglie del defunto per mantenere il nome del defunto sulla sua eredità».
Ruth4:6 Allora colui che aveva il diritto di riscatto rispose: «Non posso esercitare il diritto di riscatto altrimenti danneggerei la mia stessa eredità. Subentra tu nel mio diritto. Io non posso davvero esercitare questo diritto di riscatto».
Ruth4:7 Anticamente in Israele vigeva quest’usanza in relazione al diritto di riscatto o alla permuta: per convalidare un atto
Ruth4:8 Allora colui che aveva il diritto di riscatto rispose a Booz: «Acquìstatelo tu». E si tolse il sandalo.
Ruth4:9 Allora Booz disse agli anziani e a tutta la gente: «Voi siete oggi testimoni che io ho acquistato tutto quanto apparteneva a Elimèlec a Chilion e a Maclon dalle mani di Noemi
Ruth4:10 e che ho preso anche in moglie Rut la moabita già moglie di Maclon per mantenere il nome del defunto sulla sua eredità e perché il nome del defunto non scompaia tra i suoi fratelli e alla porta della sua città. Voi ne siete oggi testimoni».
Ruth4:11 Tutta la gente che si trovava presso la porta rispose: «Ne siamo testimoni». Gli anziani aggiunsero: «Il Signore renda la donna
Ruth4:12 La tua casa sia come la casa di Peres
Ruth4:13 Così Booz prese in moglie Rut. Egli si unì a lei e il Signore le accordò di concepire: ella partorì un figlio.
Ruth4:14 E le donne dicevano a Noemi: «Benedetto il Signore il quale oggi non ti ha fatto mancare uno che esercitasse il diritto di riscatto. Il suo nome sarà ricordato in Israele!
Ruth4:15 Egli sarà il tuo consolatore e il sostegno della tua vecchiaia perché lo ha partorito tua nuora che ti ama e che vale per te più di sette figli».
Ruth4:16 Noemi prese il bambino se lo pose in grembo e gli fece da nutrice.
Ruth4:17 Le vicine gli cercavano un nome e dicevano: «è nato un figlio a Noemi!». E lo chiamarono Obed. Egli fu il padre di Iesse
Ruth4:18 Questa è la discendenza di Peres: Peres generò Chesron
Ruth4:19 Chesron generò Ram Ram generò Amminadàb
Ruth4:20 Amminadàb generò Nacson Nacson generò Salmon
Ruth4:21 Salmon generò Booz Booz generò Obed
Ruth4:22 Obed generò Iesse e Iesse generò Davide.
1Samuel1:1 C’era un uomo di Ramatàim un Sufita delle montagne di èfraim chiamato Elkanà figlio di Ierocàm figlio di Eliu figlio di Tocu figlio di Suf l’Efraimita.
1Samuel1:2 Aveva due mogli l’una chiamata Anna l’altra Peninnà. Peninnà aveva figli mentre Anna non ne aveva.
1Samuel1:3 Quest’uomo saliva ogni anno dalla sua città per prostrarsi e sacrificare al Signore degli eserciti a Silo dove erano i due figli di Eli Ofni e Fineès sacerdoti del Signore.
1Samuel1:4 Venne il giorno in cui Elkanà offrì il sacrificio. Ora egli soleva dare alla moglie Peninnà e a tutti i figli e le figlie di lei le loro parti.
1Samuel1:5 Ad Anna invece dava una parte speciale poiché egli amava Anna sebbene il Signore ne avesse reso sterile il grembo.
1Samuel1:6 La sua rivale per giunta l’affliggeva con durezza a causa della sua umiliazione
1Samuel1:7 Così avveniva ogni anno: mentre saliva alla casa del Signore quella la mortificava; allora Anna si metteva a piangere e non voleva mangiare.
1Samuel1:8 Elkanà suo marito le diceva: «Anna perché piangi? Perché non mangi? Perché è triste il tuo cuore? Non sono forse io per te meglio di dieci figli?».
1Samuel1:9 Anna si alzò dopo aver mangiato e bevuto a Silo; in quel momento il sacerdote Eli stava seduto sul suo seggio davanti a uno stipite del tempio del Signore.
1Samuel1:10 Ella aveva l’animo amareggiato e si mise a pregare il Signore piangendo dirottamente.
1Samuel1:11 Poi fece questo voto: «Signore degli eserciti se vorrai considerare la miseria della tua schiava e ricordarti di me se non dimenticherai la tua schiava e darai alla tua schiava un figlio maschio io lo offrirò al Signore per tutti i giorni della sua vita e il rasoio non passerà sul suo capo».
1Samuel1:12 Mentre ella prolungava la preghiera davanti al Signore Eli stava osservando la sua bocca.
1Samuel1:13 Anna pregava in cuor suo e si muovevano soltanto le labbra ma la voce non si udiva; perciò Eli la ritenne ubriaca.
1Samuel1:14 Le disse Eli: «Fino a quando rimarrai ubriaca? Smaltisci il tuo vino!».
1Samuel1:15 Anna rispose: «No mio signore; io sono una donna affranta e non ho bevuto né vino né altra bevanda inebriante ma sto solo sfogando il mio cuore davanti al Signore.
1Samuel1:16 Non considerare la tua schiava una donna perversa poiché finora mi ha fatto parlare l’eccesso del mio dolore e della mia angoscia».
1Samuel1:17 Allora Eli le rispose: «Va’ in pace e il Dio d’Israele ti conceda quello che gli hai chiesto».
1Samuel1:18 Ella replicò: «Possa la tua serva trovare grazia ai tuoi occhi». Poi la donna se ne andò per la sua via mangiò e il suo volto non fu più come prima.
1Samuel1:19 Il mattino dopo si alzarono e dopo essersi prostrati davanti al Signore tornarono a casa a Rama. Elkanà si unì a sua moglie e il Signore si ricordò di lei.
1Samuel1:20 Così al finir dell’anno Anna concepì e partorì un figlio e lo chiamò Samuele «perché - diceva - al Signore l’ho richiesto».
1Samuel1:21 Quando poi Elkanà andò con tutta la famiglia a offrire il sacrificio di ogni anno al Signore e a soddisfare il suo voto
1Samuel1:22 Anna non andò perché disse al marito: «Non verrò finché il bambino non sia svezzato e io possa condurlo a vedere il volto del Signore; poi resterà là per sempre».
1Samuel1:23 Le rispose Elkanà suo marito: «Fa’ pure quanto ti sembra meglio: rimani finché tu l’abbia svezzato. Adempia il Signore la sua parola!». La donna rimase e allattò il figlio finché l’ebbe svezzato.
1Samuel1:24 Dopo averlo svezzato lo portò con sé con un giovenco di tre anni
1Samuel1:25 Immolato il giovenco presentarono il fanciullo a Eli
1Samuel1:26 e lei disse: «Perdona mio signore. Per la tua vita mio signore io sono quella donna che era stata qui presso di te a pregare il Signore.
1Samuel1:27 Per questo fanciullo ho pregato e il Signore mi ha concesso la grazia che gli ho richiesto.
1Samuel1:28 Anch’io lascio che il Signore lo richieda: per tutti i giorni della sua vita egli è richiesto per il Signore». E si prostrarono là davanti al Signore.
1Samuel2:1 Allora Anna pregò così: «Il mio cuore esulta nel Signore
1Samuel2:2 Non c’è santo come il Signore
1Samuel2:3 Non moltiplicate i discorsi superbi
1Samuel2:4 L’arco dei forti s’è spezzato
1Samuel2:5 I sazi si sono venduti per un pane
1Samuel2:6 Il Signore fa morire e fa vivere
1Samuel2:7 Il Signore rende povero e arricchisce
1Samuel2:8 Solleva dalla polvere il debole
1Samuel2:9 Sui passi dei suoi fedeli egli veglia
1Samuel2:10 Il Signore distruggerà i suoi avversari! Contro di essi tuonerà dal cielo. Il Signore giudicherà le estremità della terra; darà forza al suo re
1Samuel2:11 Poi Elkanà tornò a Rama a casa sua e il fanciullo rimase a servire il Signore alla presenza del sacerdote Eli.
1Samuel2:12 Ora i figli di Eli erano uomini perversi; non riconoscevano il Signore
1Samuel2:13 né le usanze dei sacerdoti nei confronti del popolo. Quando uno offriva il sacrificio
1Samuel2:14 e la infilava nella pentola o nella marmitta o nel tegame o nella caldaia e tutto ciò che la forcella tirava su il sacerdote lo teneva per sé. Così facevano con tutti gli Israeliti che venivano là a Silo.
1Samuel2:15 Inoltre prima che fosse bruciato il grasso veniva ancora il servo del sacerdote e diceva a chi offriva il sacrificio: «Dammi la carne da arrostire per il sacerdote
1Samuel2:16 Se quegli rispondeva: «Si bruci prima il grasso poi prenderai quanto vorrai!» replicava: «No me la devi dare ora
1Samuel2:17 Il peccato di quei servitori era molto grande davanti al Signore perché disonoravano l’offerta del Signore.
1Samuel2:18 Samuele prestava servizio davanti al Signore come servitore cinto di efod di lino.
1Samuel2:19 Sua madre gli preparava una piccola veste e gliela portava ogni anno quando andava con il marito a offrire il sacrificio annuale.
1Samuel2:20 Eli allora benediceva Elkanà e sua moglie e diceva: «Ti conceda il Signore altra prole da questa donna in cambio della richiesta fatta per il Signore». Essi tornarono a casa
1Samuel2:21 e il Signore visitò Anna che concepì e partorì ancora tre figli e due figlie. Frattanto il fanciullo Samuele cresceva presso il Signore.
1Samuel2:22 Eli era molto vecchio e sentiva quanto i suoi figli facevano a tutto Israele e come essi giacevano con donne che prestavano servizio all’ingresso della tenda del convegno.
1Samuel2:23 Perciò disse loro: «Perché fate tali cose? Io infatti sento che tutto il popolo parla delle vostre azioni cattive!
1Samuel2:24 No figli non è bene ciò che io odo di voi che cioè sviate il popolo del Signore.
1Samuel2:25 Se un uomo pecca contro un altro uomo
1Samuel2:26 Invece il giovane Samuele andava crescendo ed era gradito al Signore e agli uomini.
1Samuel2:27 Un giorno venne un uomo di Dio da Eli e gli disse: «Così dice il Signore: Non mi sono forse rivelato alla casa di tuo padre mentre erano in Egitto in casa del faraone?
1Samuel2:28 L’ho scelto da tutte le tribù d’Israele come mio sacerdote perché salga all’altare bruci l’incenso e porti l’ efod davanti a me. Alla casa di tuo padre ho anche assegnato tutti i sacrifici consumati dal fuoco offerti dagli Israeliti.
1Samuel2:29 Perché dunque avete calpestato i miei sacrifici e le mie offerte che ho ordinato nella mia dimora e tu hai avuto più riguardo per i tuoi figli che per me e vi siete pasciuti con le primizie di ogni offerta d’Israele mio popolo?
1Samuel2:30 Perciò ecco l’oracolo del Signore Dio d’Israele: Sì avevo detto alla tua casa e alla casa di tuo padre che avrebbero sempre camminato alla mia presenza. Ma ora - oracolo del Signore - non sia mai! Perché chi mi onorerà anch’io l’onorerò chi mi disprezzerà sarà oggetto di disprezzo.
1Samuel2:31 Ecco verranno giorni in cui io troncherò il tuo braccio e il braccio della casa di tuo padre sì che non vi sia più un anziano nella tua casa.
1Samuel2:32 Vedrai un tuo nemico nella mia dimora e anche il bene che egli farà a Israele mentre non ci sarà mai più un anziano nella tua casa.
1Samuel2:33 Qualcuno dei tuoi tuttavia non lo strapperò dal mio altare
1Samuel2:34 Sarà per te un segno quello che avverrà ai tuoi due figli a Ofni e Fineès: nello stesso giorno moriranno tutti e due.
1Samuel2:35 Dopo farò sorgere al mio servizio un sacerdote fedele che agirà secondo il mio cuore e il mio animo. Io gli darò una casa stabile e camminerà davanti al mio consacrato per sempre.
1Samuel2:36 Chiunque sarà superstite nella tua casa andrà a prostrarsi davanti a lui per un po’ di denaro e per un pezzo di pane e dirà: “Ammettimi a qualunque ufficio sacerdotale perché possa mangiare un tozzo di pane”».
1Samuel3:1 Il giovane Samuele serviva il Signore alla presenza di Eli. La parola del Signore era rara in quei giorni le visioni non erano frequenti.
1Samuel3:2 E quel giorno avvenne che Eli stava dormendo al suo posto i suoi occhi cominciavano a indebolirsi e non riusciva più a vedere.
1Samuel3:3 La lampada di Dio non era ancora spenta e Samuele dormiva nel tempio del Signore dove si trovava l’arca di Dio.
1Samuel3:4 Allora il Signore chiamò: «Samuele!» ed egli rispose: «Eccomi»
1Samuel3:5 poi corse da Eli e gli disse: «Mi hai chiamato eccomi!». Egli rispose: «Non ti ho chiamato torna a dormire!». Tornò e si mise a dormire.
1Samuel3:6 Ma il Signore chiamò di nuovo: «Samuele!» Samuele si alzò e corse da Eli dicendo: «Mi hai chiamato eccomi!». Ma quello rispose di nuovo: «Non ti ho chiamato
1Samuel3:7 In realtà Samuele fino ad allora non aveva ancora conosciuto il Signore né gli era stata ancora rivelata la parola del Signore.
1Samuel3:8 Il Signore tornò a chiamare: «Samuele!» per la terza volta; questi si alzò nuovamente e corse da Eli dicendo: «Mi hai chiamato eccomi!». Allora Eli comprese che il Signore chiamava il giovane.
1Samuel3:9 Eli disse a Samuele: «Vattene a dormire e se ti chiamerà dirai: “Parla Signore perché il tuo servo ti ascolta”». Samuele andò a dormire al suo posto.
1Samuel3:10 Venne il Signore stette accanto a lui e lo chiamò come le altre volte: «Samuele Samuele!». Samuele rispose subito: «Parla perché il tuo servo ti ascolta».
1Samuel3:11 Allora il Signore disse a Samuele: «Ecco io sto per fare in Israele una cosa che risuonerà negli orecchi di chiunque l’udrà.
1Samuel3:12 In quel giorno compirò contro Eli quanto ho pronunciato riguardo alla sua casa da cima a fondo.
1Samuel3:13 Gli ho annunciato che io faccio giustizia della casa di lui per sempre perché sapeva che i suoi figli disonoravano Dio e non li ha ammoniti.
1Samuel3:14 Per questo io giuro contro la casa di Eli: non sarà mai espiata la colpa della casa di Eli né con i sacrifici né con le offerte!».
1Samuel3:15 Samuele dormì fino al mattino poi aprì i battenti della casa del Signore. Samuele però temeva di manifestare la visione a Eli.
1Samuel3:16 Eli chiamò Samuele e gli disse: «Samuele figlio mio». Rispose: «Eccomi».
1Samuel3:17 Disse: «Che discorso ti ha fatto? Non tenermi nascosto nulla. Così Dio faccia a te e anche peggio se mi nasconderai una sola parola di quanto ti ha detto».
1Samuel3:18 Allora Samuele gli svelò tutto e non tenne nascosto nulla. E disse: «è il Signore! Faccia ciò che a lui pare bene».
1Samuel3:19 Samuele crebbe e il Signore fu con lui né lasciò andare a vuoto una sola delle sue parole.
1Samuel3:20 Perciò tutto Israele da Dan fino a Bersabea seppe che Samuele era stato costituito profeta del Signore.
1Samuel3:21 Il Signore continuò ad apparire a Silo perché il Signore si rivelava a Samuele a Silo con la sua parola.
1Samuel4:1 La parola di Samuele giunse a tutto Israele. In quei giorni i Filistei si radunarono per combattere contro Israele. Allora Israele scese in campo contro i Filistei. Essi si accamparono presso Eben-Ezer mentre i Filistei s’erano accampati ad Afek.
1Samuel4:2 I Filistei si schierarono contro Israele e la battaglia divampò ma Israele fu sconfitto di fronte ai Filistei e caddero sul campo delle loro schiere circa quattromila uomini.
1Samuel4:3 Quando il popolo fu rientrato nell’accampamento gli anziani d’Israele si chiesero: «Perché ci ha sconfitti oggi il Signore di fronte ai Filistei? Andiamo a prenderci l’arca dell’alleanza del Signore a Silo perché venga in mezzo a noi e ci liberi dalle mani dei nostri nemici».
1Samuel4:4 Il popolo mandò subito alcuni uomini a Silo a prelevare l’arca dell’alleanza del Signore degli eserciti che siede sui cherubini: c’erano con l’arca dell’alleanza di Dio i due figli di Eli Ofni e Fineès.
1Samuel4:5 Non appena l’arca dell’alleanza del Signore giunse all’accampamento gli Israeliti elevarono un urlo così forte che ne tremò la terra.
1Samuel4:6 Anche i Filistei udirono l’eco di quell’urlo e dissero: «Che significa quest’urlo così forte nell’accampamento degli Ebrei?». Poi vennero a sapere che era arrivata nel loro campo l’arca del Signore.
1Samuel4:7 I Filistei ne ebbero timore e si dicevano: «è venuto Dio nell’accampamento!» ed esclamavano: «Guai a noi perché non è stato così né ieri né prima.
1Samuel4:8 Guai a noi! Chi ci libererà dalle mani di queste divinità così potenti? Queste divinità hanno colpito con ogni piaga l’Egitto nel deserto.
1Samuel4:9 Siate forti e siate uomini o Filistei altrimenti sarete schiavi degli Ebrei come essi sono stati vostri schiavi. Siate uomini dunque e combattete!».
1Samuel4:10 Quindi i Filistei attaccarono battaglia Israele fu sconfitto e ciascuno fuggì alla sua tenda. La strage fu molto grande: dalla parte d’Israele caddero trentamila fanti.
1Samuel4:11 In più l’arca di Dio fu presa e i due figli di Eli Ofni e Fineès morirono.
1Samuel4:12 Uno della tribù di Beniamino fuggì dallo schieramento e venne a Silo il giorno stesso con le vesti stracciate e polvere sul capo.
1Samuel4:13 Quando giunse Eli stava seduto sul suo seggio presso la porta e scrutava la strada perché aveva il cuore in ansia per l’arca di Dio. Venne dunque quell’uomo e diede l’annuncio in città e tutta la città alzò lamenti.
1Samuel4:14 Eli sentendo il rumore delle grida si chiese: «Che sarà questo rumore tumultuoso?». Intanto l’uomo avanzò in gran fretta e portò l’annuncio a Eli.
1Samuel4:15 Eli aveva novantotto anni aveva lo sguardo fisso e non poteva più vedere.
1Samuel4:16 Disse dunque quell’uomo a Eli: «Sono giunto dallo schieramento. Sono fuggito oggi dallo schieramento». Eli domandò: «Che è dunque accaduto figlio mio?».
1Samuel4:17 Rispose il messaggero: «Israele è fuggito davanti ai Filistei e nel popolo v’è stata una grande sconfitta; inoltre i tuoi due figli Ofni e Fineès sono morti e l’arca di Dio è stata presa!».
1Samuel4:18 Appena quegli ebbe accennato all’arca di Dio Eli cadde all’indietro dal seggio sul lato della porta si ruppe la nuca e morì
1Samuel4:19 La nuora di lui moglie di Fineès incinta e prossima al parto quando sentì la notizia che era stata presa l’arca di Dio e che erano morti il suocero e il marito s’accasciò e colta dalle doglie partorì.
1Samuel4:20 Mentre era sul punto di morire le dicevano quelle che le stavano attorno: «Non temere hai partorito un figlio». Ella non rispose e non vi fece attenzione.
1Samuel4:21 Ma chiamò il bambino Icabòd dicendo: «Se n’è andata lontano da Israele la gloria!» riferendosi alla cattura dell’arca di Dio al suocero e al marito.
1Samuel4:22 Disse: «Se n’è andata lontano da Israele la gloria» perché era stata presa l’arca di Dio.
1Samuel5:1 I Filistei catturata l’arca di Dio la portarono da Eben-Ezer ad Asdod.
1Samuel5:2 I Filistei poi presero l’arca di Dio la introdussero nel tempio di Dagon e la collocarono a fianco di Dagon.
1Samuel5:3 Il giorno dopo i cittadini di Asdod si alzarono ed ecco che Dagon era caduto con la faccia a terra davanti all’arca del Signore; essi presero Dagon e lo rimisero al suo posto.
1Samuel5:4 Si alzarono il giorno dopo di buon mattino ed ecco che Dagon era caduto con la faccia a terra davanti all’arca del Signore mentre la testa di Dagon e le palme delle mani giacevano staccate sulla soglia; il resto di Dagon era intero.
1Samuel5:5 Per questo i sacerdoti di Dagon e quanti entrano nel tempio di Dagon ad Asdod non calpestano la soglia di Dagon ancora oggi.
1Samuel5:6 Allora incominciò a pesare la mano del Signore sugli abitanti di Asdod li devastò e li colpì con bubboni Asdod e il suo territorio.
1Samuel5:7 I cittadini di Asdod vedendo che le cose si mettevano in tal modo dissero: «Non rimanga con noi l’arca del Dio d’Israele perché la sua mano è dura contro di noi e contro Dagon nostro dio!».
1Samuel5:8 Allora fatti radunare presso di loro tutti i prìncipi dei Filistei dissero: «Che dobbiamo fare dell’arca del Dio d’Israele?». Risposero: «Si porti a Gat l’arca del Dio d’Israele». E portarono via l’arca del Dio d’Israele.
1Samuel5:9 Ma ecco dopo che l’ebbero portata via la mano del Signore fu sulla città e un terrore molto grande colpì gli abitanti della città dal più piccolo al più grande e scoppiarono loro dei bubboni.
1Samuel5:10 Allora mandarono l’arca di Dio a Ekron; ma all’arrivo dell’arca di Dio a Ekron i cittadini protestarono: «Mi hanno portato qui l’arca del Dio d’Israele per far morire me e il mio popolo!».
1Samuel5:11 Fatti perciò radunare tutti i prìncipi dei Filistei dissero: «Mandate via l’arca del Dio d’Israele! Ritorni alla sua sede e non faccia morire me e il mio popolo». Infatti si era diffuso un terrore mortale in tutta la città
1Samuel5:12 Quelli che non morivano erano colpiti da bubboni e il gemito della città saliva al cielo.
1Samuel6:1 L’arca del Signore rimase nel territorio dei Filistei sette mesi.
1Samuel6:2 Poi i Filistei convocarono i sacerdoti e gli indovini e dissero: «Che dobbiamo fare dell’arca del Signore? Indicateci il modo di rimandarla alla sua sede».
1Samuel6:3 Risposero: «Se intendete rimandare l’arca del Dio d’Israele non rimandatela vuota ma pagatele un tributo di riparazione per la colpa. Allora guarirete e vi sarà noto perché non si è ritirata da voi la sua mano».
1Samuel6:4 Chiesero: «Quale riparazione dobbiamo darle?». Risposero: «Secondo il numero dei prìncipi dei Filistei cinque bubboni d’oro e cinque topi d’oro
1Samuel6:5 Fate dunque figure dei vostri bubboni e figure dei vostri topi che infestano la terra e date gloria al Dio d’Israele. Forse renderà più leggera la sua mano su di voi sul vostro dio e sul vostro territorio.
1Samuel6:6 Perché ostinarvi come si sono ostinati gli Egiziani e il faraone? Non li hanno forse lasciati andare dopo che egli infierì su di loro?
1Samuel6:7 Dunque fate un carro nuovo poi prendete due mucche che allattano sulle quali non sia mai stato posto il giogo e attaccate queste mucche al carro togliendo loro i vitelli e riconducendoli alla stalla.
1Samuel6:8 Quindi prendete l’arca del Signore collocatela sul carro e ponete gli oggetti d’oro che dovete darle in tributo di riparazione in una cesta al suo fianco. Poi fatela partire e lasciate che se ne vada.
1Samuel6:9 E state a vedere: se salirà a Bet-Semes per la via che porta al suo territorio è lui che ci ha provocato tutti questi mali così grandi; se no sapremo che non ci ha colpiti la sua mano ma per caso ci è capitato questo».
1Samuel6:10 Quegli uomini fecero in tal modo. Presero due mucche che allattano le attaccarono al carro e chiusero nella stalla i loro vitelli.
1Samuel6:11 Quindi collocarono l’arca del Signore sul carro con la cesta e i topi d’oro e le figure delle escrescenze.
1Samuel6:12 Le mucche andarono diritte per la strada di Bet-Semes
1Samuel6:13 Gli abitanti di Bet-Semes stavano facendo la mietitura del grano nella pianura. Alzando gli occhi scorsero l’arca ed esultarono a quella vista.
1Samuel6:14 Il carro giunse al campo di Giosuè di Bet-Semes e si fermò là dove era una grossa pietra. Allora fecero a pezzi i legni del carro e offrirono le mucche in olocausto al Signore.
1Samuel6:15 I leviti avevano deposto l’arca del Signore e la cesta che vi era appesa nella quale stavano gli oggetti d’oro e l’avevano collocata sulla grossa pietra. In quel giorno gli uomini di Bet-Semes offrirono olocausti e fecero sacrifici al Signore.
1Samuel6:16 I cinque prìncipi dei Filistei stettero ad osservare poi tornarono il giorno stesso a Ekron.
1Samuel6:17 Sono queste le escrescenze che i Filistei diedero in tributo di riparazione al Signore: una per Asdod una per Gaza una per àscalon una per Gat una per Ekron.
1Samuel6:18 Invece i topi d’oro erano pari al numero delle città filistee appartenenti ai cinque prìncipi dalle fortezze sino ai villaggi di campagna. Ne è testimonianza fino ad oggi nel campo di Giosuè di Bet-Semes la grossa pietra sulla quale avevano posto l’arca del Signore.
1Samuel6:19 Ma il Signore colpì gli uomini di Bet-Semes perché avevano guardato nell’arca del Signore; colpì nel popolo settanta persone su cinquantamila e il popolo fu in lutto
1Samuel6:20 Gli uomini di Bet-Semes allora esclamarono: «Chi mai potrà stare al cospetto del Signore questo Dio così santo? La manderemo via da noi; ma da chi?».
1Samuel6:21 Perciò inviarono messaggeri agli abitanti di Kiriat-Iearìm a dire: «I Filistei hanno restituito l’arca del Signore. Scendete e portatela presso di voi».
1Samuel7:1 Gli abitanti di Kiriat-Iearìm vennero a portare via l’arca del Signore e la introdussero nella casa di Abinadàb sulla collina; consacrarono suo figlio Eleàzaro perché custodisse l’arca del Signore.
1Samuel7:2 Era trascorso molto tempo da quando l’arca era rimasta a Kiriat-Iearìm; erano passati venti anni quando tutta la casa d’Israele alzò lamenti al Signore.
1Samuel7:3 Allora Samuele disse a tutta la casa d’Israele: «Se è proprio di tutto cuore che voi tornate al Signore eliminate da voi tutti gli dèi stranieri e le Astarti; indirizzate il vostro cuore al Signore e servite lui lui solo ed egli vi libererà dalla mano dei Filistei».
1Samuel7:4 Subito gli Israeliti eliminarono i Baal e le Astarti e servirono solo il Signore.
1Samuel7:5 Disse poi Samuele: «Radunate tutto Israele a Mispa perché voglio pregare il Signore per voi».
1Samuel7:6 Si radunarono pertanto a Mispa attinsero acqua la versarono davanti al Signore digiunarono in quel giorno e là dissero: «Abbiamo peccato contro il Signore!». A Mispa Samuele fu giudice degli Israeliti.
1Samuel7:7 Anche i Filistei udirono che gli Israeliti si erano radunati a Mispa e i prìncipi filistei si levarono contro Israele. Quando gli Israeliti lo udirono ebbero paura dei Filistei.
1Samuel7:8 Dissero allora gli Israeliti a Samuele: «Non cessare di gridare per noi al Signore nostro Dio perché ci salvi dalle mani dei Filistei».
1Samuel7:9 Samuele prese un agnello da latte e lo offrì tutto intero in olocausto al Signore; Samuele alzò grida al Signore per Israele e il Signore lo esaudì.
1Samuel7:10 Mentre Samuele offriva l’olocausto i Filistei attaccarono battaglia contro Israele; ma in quel giorno il Signore tuonò con voce potente contro i Filistei li terrorizzò ed essi furono sconfitti davanti a Israele.
1Samuel7:11 Gli Israeliti uscirono da Mispa per inseguire i Filistei e li batterono fin sotto Bet-Car.
1Samuel7:12 Samuele prese allora una pietra e la pose tra Mispa e il Dente
1Samuel7:13 Così i Filistei furono umiliati e non vennero più nel territorio d’Israele: la mano del Signore fu contro i Filistei per tutto il periodo di Samuele.
1Samuel7:14 Tornarono anche in possesso d’Israele le città che i Filistei avevano preso agli Israeliti da Ekron a Gat: Israele liberò il loro territorio dalla mano dei Filistei. E ci fu anche pace tra Israele e l’Amorreo.
1Samuel7:15 Samuele fu giudice d’Israele per tutto il tempo della sua vita.
1Samuel7:16 Ogni anno egli compiva il giro di Betel Gàlgala e Mispa ed era giudice d’Israele in tutte queste località.
1Samuel7:17 Poi ritornava a Rama perché là era la sua casa e anche là era giudice d’Israele. In quel luogo costruì anche un altare al Signore.
1Samuel8:1 Quando Samuele fu vecchio stabilì giudici d’Israele i suoi figli.
1Samuel8:2 Il primogenito si chiamava Gioele il secondogenito Abia; erano giudici a Bersabea.
1Samuel8:3 I figli di lui però non camminavano sulle sue orme perché deviavano dietro il guadagno accettavano regali e stravolgevano il diritto.
1Samuel8:4 Si radunarono allora tutti gli anziani d’Israele e vennero da Samuele a Rama.
1Samuel8:5 Gli dissero: «Tu ormai sei vecchio e i tuoi figli non camminano sulle tue orme. Stabilisci quindi per noi un re che sia nostro giudice come avviene per tutti i popoli».
1Samuel8:6 Agli occhi di Samuele la proposta dispiacque perché avevano detto: «Dacci un re che sia nostro giudice». Perciò Samuele pregò il Signore.
1Samuel8:7 Il Signore disse a Samuele: «Ascolta la voce del popolo qualunque cosa ti dicano perché non hanno rigettato te ma hanno rigettato me perché io non regni più su di loro.
1Samuel8:8 Come hanno fatto dal giorno in cui li ho fatti salire dall’Egitto fino ad oggi abbandonando me per seguire altri dèi
1Samuel8:9 Ascolta pure la loro richiesta però ammoniscili chiaramente e annuncia loro il diritto del re che regnerà su di loro».
1Samuel8:10 Samuele riferì tutte le parole del Signore al popolo che gli aveva chiesto un re.
1Samuel8:11 Disse: «Questo sarà il diritto del re che regnerà su di voi: prenderà i vostri figli per destinarli ai suoi carri e ai suoi cavalli li farà correre davanti al suo cocchio
1Samuel8:12 li farà capi di migliaia e capi di cinquantine li costringerà ad arare i suoi campi mietere le sue messi e apprestargli armi per le sue battaglie e attrezzature per i suoi carri.
1Samuel8:13 Prenderà anche le vostre figlie per farle sue profumiere e cuoche e fornaie.
1Samuel8:14 Prenderà pure i vostri campi le vostre vigne i vostri oliveti più belli e li darà ai suoi ministri.
1Samuel8:15 Sulle vostre sementi e sulle vostre vigne prenderà le decime e le darà ai suoi cortigiani e ai suoi ministri.
1Samuel8:16 Vi prenderà i servi e le serve i vostri armenti migliori e i vostri asini e li adopererà nei suoi lavori.
1Samuel8:17 Metterà la decima sulle vostre greggi e voi stessi diventerete suoi servi.
1Samuel8:18 Allora griderete a causa del re che avrete voluto eleggere ma il Signore non vi ascolterà».
1Samuel8:19 Il popolo rifiutò di ascoltare la voce di Samuele e disse: «No! Ci sia un re su di noi.
1Samuel8:20 Saremo anche noi come tutti i popoli; il nostro re ci farà da giudice uscirà alla nostra testa e combatterà le nostre battaglie».
1Samuel8:21 Samuele ascoltò tutti i discorsi del popolo e li riferì all’orecchio del Signore.
1Samuel8:22 Il Signore disse a Samuele: «Ascoltali: lascia regnare un re su di loro». Samuele disse agli Israeliti: «Ciascuno torni alla sua città!».
1Samuel9:1 C’era un uomo della tribù di Beniamino chiamato Kis figlio di Abièl
1Samuel9:2 Costui aveva un figlio chiamato Saul prestante e bello: non c’era nessuno più bello di lui tra gli Israeliti; superava dalla spalla in su chiunque altro del popolo.
1Samuel9:3 Ora le asine di Kis padre di Saul si smarrirono e Kis disse al figlio Saul: «Su prendi con te uno dei domestici e parti subito in cerca delle asine».
1Samuel9:4 Attraversarono le montagne di èfraim passarono al territorio di Salisà ma non le trovarono. Si recarono allora nel territorio di Saalìm ma non c’erano; poi percorsero il territorio di Beniamino e non le trovarono.
1Samuel9:5 Quando arrivarono nel territorio di Suf Saul disse al domestico che era con lui: «Su
1Samuel9:6 Gli rispose: «Ecco in questa città c’è un uomo di Dio ed è un uomo tenuto in alta considerazione: tutto quello che dice si avvera certamente. Ebbene andiamoci! Forse ci indicherà la via che dobbiamo battere».
1Samuel9:7 Rispose Saul al domestico: «Sì andiamo! Ma che porteremo a quell’uomo? Il pane nelle nostre sporte è finito e non abbiamo alcun dono da portare all’uomo di Dio: che abbiamo?».
1Samuel9:8 Ma il domestico rispondendo a Saul soggiunse: «Guarda: mi ritrovo in mano un quarto di siclo d’argento. Lo darò all’uomo di Dio ed egli ci indicherà la nostra via».
1Samuel9:9 Una volta
1Samuel9:10 Disse dunque Saul al domestico: «Hai detto bene; su andiamo». E andarono nella città dove era l’uomo di Dio.
1Samuel9:11 Mentre essi salivano il pendio della città trovarono delle ragazze che uscivano ad attingere acqua e chiesero loro: «è qui il veggente?».
1Samuel9:12 Quelle risposero dicendo: «Sì eccolo davanti a te. Ma fa’ presto: ora infatti è arrivato in città perché oggi il popolo celebra un sacrificio sull’altura.
1Samuel9:13 Entrando in città lo troverete subito prima che salga all’altura per il banchetto perché il popolo non si mette a mangiare finché egli non sia arrivato; egli infatti deve benedire il sacrificio e dopo gli invitati mangiano. Ora salite perché lo troverete subito».
1Samuel9:14 Salirono dunque alla città. Mentre essi stavano per entrare in città ecco che Samuele stava uscendo in direzione opposta per salire all’altura.
1Samuel9:15 Il Signore aveva rivelato all’orecchio di Samuele
1Samuel9:16 «Domani a quest’ora ti manderò un uomo della terra di Beniamino e tu lo ungerai come capo del mio popolo Israele. Egli salverà il mio popolo dalle mani dei Filistei perché io ho guardato il mio popolo essendo giunto fino a me il suo grido».
1Samuel9:17 Quando Samuele vide Saul il Signore gli confermò: «Ecco l’uomo di cui ti ho parlato: costui reggerà il mio popolo».
1Samuel9:18 Saul si accostò a Samuele in mezzo alla porta e gli chiese: «Indicami per favore la casa del veggente».
1Samuel9:19 Samuele rispose a Saul: «Sono io il veggente. Precedimi su
1Samuel9:20 Riguardo poi alle tue asine smarrite tre giorni fa non stare in pensiero perché sono state ritrovate. A chi del resto appartiene quel che c’è di prezioso in Israele se non a te e a tutta la casa di tuo padre?».
1Samuel9:21 Rispose Saul: «Non sono io forse un Beniaminita della più piccola tribù d’Israele? E la mia famiglia non è forse la più piccola fra tutte le famiglie della tribù di Beniamino? Perché mi hai parlato in questo modo?».
1Samuel9:22 Ma Samuele prese Saul e il suo domestico e li fece entrare nella sala e assegnò loro il posto a capo degli invitati che erano una trentina.
1Samuel9:23 Quindi Samuele disse al cuoco: «Portami la porzione che ti avevo dato dicendoti: “Mettila da parte”».
1Samuel9:24 Il cuoco prese la coscia con la parte che le sta sopra la pose davanti a Saul e disse: «Ecco quel che è rimasto ti è posto davanti: mangia
1Samuel9:25 Scesero poi dall’altura in città e Samuele s’intrattenne con Saul sulla terrazza.
1Samuel9:26 Di buon mattino al sorgere dell’aurora Samuele chiamò Saul che era sulla terrazza dicendo: «àlzati perché devo congedarti». Saul si alzò e ambedue lui e Samuele uscirono.
1Samuel9:27 Quando furono scesi alla periferia della città
1Samuel10:1 Samuele prese allora l’ampolla dell’olio e gliela versò sulla testa poi lo baciò dicendo: «Non ti ha forse unto il Signore come capo sulla sua eredità?
1Samuel10:2 Oggi quando sarai partito da me troverai due uomini presso la tomba di Rachele sul confine con Beniamino a Selsach. Essi ti diranno: “Sono state ritrovate le asine che sei andato a cercare ed ecco che tuo padre non bada più alla faccenda delle asine ma è preoccupato di voi e va dicendo: Che cosa devo fare per mio figlio?”.
1Samuel10:3 Passerai di là e andrai oltre; quando arriverai alla Quercia di Tabor vi troverai tre uomini che salgono a onorare Dio a Betel: uno porterà tre capretti
1Samuel10:4 Ti domanderanno se stai bene e ti daranno due pani che tu prenderai dalle loro mani.
1Samuel10:5 Giungerai poi a Gàbaa di Dio dove c’è una guarnigione di Filistei ed entrando in città incontrerai un gruppo di profeti che scenderanno dall’altura preceduti da arpe tamburelli flauti e cetre
1Samuel10:6 Lo spirito del Signore irromperà anche su di te e ti metterai a fare il profeta insieme con loro e sarai trasformato in un altro uomo.
1Samuel10:7 Quando questi segni che ti riguardano saranno accaduti farai quanto vorrai perché Dio sarà con te.
1Samuel10:8 Scenderai a Gàlgala precedendomi ed ecco io ti raggiungerò per offrire olocausti e immolare sacrifici di comunione. Sette giorni aspetterai finché io verrò da te e ti indicherò quello che dovrai fare».
1Samuel10:9 Appena egli ebbe voltato le spalle per partire da Samuele Dio gli mutò il cuore e tutti questi segni si verificarono il giorno stesso.
1Samuel10:10 Arrivarono là a Gàbaa ed ecco una schiera di profeti di fronte a loro; lo spirito di Dio irruppe su di lui e si mise a fare il profeta in mezzo a loro.
1Samuel10:11 Quanti lo avevano conosciuto prima vedendolo d’un tratto fare il profeta con i profeti si dissero l’un l’altro: «Che è accaduto al figlio di Kis? è dunque anche Saul tra i profeti?».
1Samuel10:12 Uno del luogo disse: «E chi è il loro padre?». Per questo passò in proverbio l’espressione: «è dunque anche Saul tra i profeti?».
1Samuel10:13 Quando ebbe terminato di profetare andò sull’altura.
1Samuel10:14 Lo zio di Saul chiese poi a lui e al suo domestico: «Dove siete andati?». Rispose: «A cercare le asine e vedendo che non c’erano ci siamo recati da Samuele».
1Samuel10:15 Lo zio di Saul soggiunse: «Raccontami quello che vi ha detto Samuele».
1Samuel10:16 Saul rispose allo zio: «Ci ha assicurato che le asine erano state ritrovate». Ma non gli riferì il discorso del regno che gli aveva tenuto Samuele.
1Samuel10:17 Samuele convocò il popolo davanti a Dio a Mispa
1Samuel10:18 e disse agli Israeliti: «Dice il Signore Dio d’Israele: Io ho fatto salire Israele dall’Egitto e l’ho liberato dalla mano degli Egiziani e dalla mano di tutti i regni che vi affliggevano.
1Samuel10:19 Ma voi oggi avete ripudiato il vostro Dio il quale solo vi salva da tutti i vostri mali e da tutte le tribolazioni. E gli avete detto: “Costituisci un re sopra di noi!”. Ora mettetevi davanti a Dio distinti per tribù e per casati».
1Samuel10:20 Samuele fece accostare ogni tribù d’Israele e fu sorteggiata la tribù di Beniamino.
1Samuel10:21 Fece poi accostare la tribù di Beniamino distinta per casati e fu sorteggiato il casato di Matrì e fu sorteggiato Saul figlio di Kis. Si misero a cercarlo ma non lo si trovò.
1Samuel10:22 Allora consultarono di nuovo il Signore: «è venuto qui quell’uomo?». Disse il Signore: «Eccolo nascosto in mezzo ai bagagli».
1Samuel10:23 Corsero a prenderlo di là ed egli si collocò in mezzo al popolo: sopravanzava dalla spalla in su tutto il popolo.
1Samuel10:24 Samuele disse a tutto il popolo: «Vedete dunque chi il Signore ha eletto perché non c’è nessuno in tutto il popolo come lui». Tutto il popolo proruppe in un grido: «Viva il re!».
1Samuel10:25 Samuele espose a tutto il popolo il diritto del regno e lo scrisse in un libro che depositò davanti al Signore. Poi Samuele congedò tutto il popolo perché ognuno tornasse a casa sua.
1Samuel10:26 Anche Saul tornò a casa a Gàbaa e lo seguirono uomini valorosi ai quali Dio aveva toccato il cuore.
1Samuel10:27 Ma degli uomini perversi dissero: «Potrà forse salvarci costui?». Così lo disprezzarono e non vollero portargli alcun dono. Ma egli rimase in silenzio.
1Samuel11:1 Nacas l’Ammonita si mosse e pose il campo contro Iabes di Gàlaad. Tutti i cittadini di Iabes di Gàlaad dissero allora a Nacas: «Fa’ un patto con noi e ti saremo sudditi».
1Samuel11:2 Rispose loro Nacas l’Ammonita: «A queste condizioni farò un patto con voi: possa io cavare a tutti voi l’occhio destro e porre tale gesto a oltraggio di tutto Israele».
1Samuel11:3 Di nuovo chiesero gli anziani di Iabes: «Lasciaci sette giorni per inviare messaggeri in tutto il territorio d’Israele. Se nessuno verrà a salvarci usciremo incontro a te».
1Samuel11:4 I messaggeri arrivarono a Gàbaa di Saul e riferirono quelle parole davanti al popolo e tutto il popolo levò la voce e pianse.
1Samuel11:5 Ma ecco che Saul veniva dalla campagna dietro l’armento. Chiese dunque Saul: «Che ha il popolo da piangere?». Riferirono a lui le parole degli uomini di Iabes.
1Samuel11:6 Lo spirito di Dio irruppe allora su Saul ed egli appena udite quelle parole si irritò molto.
1Samuel11:7 Prese un paio di buoi li fece a pezzi e li inviò in tutto il territorio d’Israele per mezzo di messaggeri con questo proclama: «A chi non uscirà dietro Saul e dietro Samuele così sarà fatto dei suoi buoi». Cadde il terrore del Signore sul popolo e si mossero come un sol uomo.
1Samuel11:8 Saul li passò in rassegna a Bezek e risultarono trecentomila Israeliti e trentamila di Giuda.
1Samuel11:9 Dissero allora ai messaggeri che erano giunti: «Direte ai cittadini di Iabes di Gàlaad: “Domani quando il sole comincerà a scaldare sarete salvi”». I messaggeri partirono e riferirono agli uomini di Iabes che ne ebbero grande gioia.
1Samuel11:10 Allora gli uomini di Iabes dissero a Nacas: «Domani usciremo incontro a voi e ci farete quanto sembrerà bene ai vostri occhi».
1Samuel11:11 Il giorno dopo Saul divise il popolo in tre schiere e irruppe in mezzo al campo sul far del mattino; batterono gli Ammoniti finché il giorno si fece caldo. Quelli che scamparono furono dispersi: non ne rimasero due insieme.
1Samuel11:12 Il popolo allora disse a Samuele: «Chi ha detto: “Dovrà forse regnare Saul su di noi?”. Consegnaci costoro e li faremo morire».
1Samuel11:13 Ma Saul disse: «Oggi non si deve far morire nessuno perché in questo giorno il Signore ha operato la salvezza in Israele».
1Samuel11:14 Samuele ordinò al popolo: «Su andiamo a Gàlgala: là inaugureremo il regno».
1Samuel11:15 Tutto il popolo andò a Gàlgala e là davanti al Signore a Gàlgala riconobbero Saul come re; qui offrirono anche sacrifici di comunione davanti al Signore con grande gioia Saul e tutti gli Israeliti.
1Samuel12:1 Allora Samuele disse a tutto Israele: «Ecco ho ascoltato la vostra voce in tutto quello che mi avete detto e ho costituito su di voi un re.
1Samuel12:2 Ora ecco che il re procede davanti a voi. Quanto a me sono diventato vecchio e canuto e i miei figli eccoli tra voi. Io ho camminato dalla mia giovinezza fino ad oggi sotto i vostri occhi.
1Samuel12:3 Eccomi pronunciatevi a mio riguardo alla presenza del Signore e del suo consacrato. A chi ho portato via il bue? A chi ho portato via l’asino? Chi ho trattato con prepotenza? A chi ho fatto offesa? Da chi ho accettato un regalo per chiudere gli occhi a suo riguardo? Sono qui a restituire!».
1Samuel12:4 Risposero: «Non ci hai trattato con prepotenza né ci hai fatto offesa né hai preso nulla da nessuno».
1Samuel12:5 Egli soggiunse loro: «è testimone il Signore contro di voi ed è testimone oggi il suo consacrato che non trovaste niente in mano mia». Risposero: «Sì è testimone».
1Samuel12:6 Allora Samuele disse al popolo: «è il Signore che ha stabilito Mosè e Aronne e che ha fatto salire i vostri padri dalla terra d’Egitto.
1Samuel12:7 Ora fatevi avanti
1Samuel12:8 Quando Giacobbe andò in Egitto e i vostri padri gridarono al Signore il Signore mandò loro Mosè e Aronne che li fecero uscire dall’Egitto e li fecero risiedere in questo luogo.
1Samuel12:9 Ma essi dimenticarono il Signore loro Dio ed egli li consegnò in potere di Sìsara capo dell’esercito di Asor e in mano dei Filistei e in mano del re di Moab che mossero loro guerra.
1Samuel12:10 Essi gridarono al Signore e dissero: “Abbiamo peccato perché abbiamo abbandonato il Signore e abbiamo servito i Baal e le Astarti! Ma ora liberaci dalle mani dei nostri nemici e serviremo te”.
1Samuel12:11 Allora il Signore vi mandò Ierub-Baal e Barak e Iefte e Samuele e vi liberò dalle mani dei nemici che vi circondavano e siete vissuti tranquilli.
1Samuel12:12 Eppure quando avete visto che Nacas re degli Ammoniti muoveva contro di voi mi avete detto: “No un re regni sopra di noi”. Invece il Signore vostro Dio è vostro re.
1Samuel12:13 Ora ecco il re che avete scelto e che avevate chiesto. Ecco che il Signore ha posto un re sopra di voi.
1Samuel12:14 Dunque se temerete il Signore se lo servirete e ascolterete la sua voce e non sarete ribelli alla parola del Signore voi e il re che regna su di voi sarete con il Signore
1Samuel12:15 Se invece non ascolterete la voce del Signore e sarete ribelli alla sua parola
1Samuel12:16 Fatevi avanti ancora e osservate questa grande cosa che il Signore sta per compiere sotto i vostri occhi.
1Samuel12:17 Non è forse questo il tempo della mietitura del grano? Ma io griderò al Signore ed egli manderà tuoni e pioggia. Così vi persuaderete e constaterete che grande è il male che avete fatto davanti al Signore chiedendo un re per voi».
1Samuel12:18 Samuele allora invocò il Signore e il Signore mandò subito tuoni e pioggia in quel giorno. Tutto il popolo ebbe grande timore del Signore e di Samuele.
1Samuel12:19 Tutto il popolo perciò disse a Samuele: «Prega il Signore tuo Dio per noi tuoi servi che non abbiamo a morire
1Samuel12:20 Samuele disse al popolo: «Non temete: voi avete fatto tutto questo male ma almeno non allontanatevi dal Signore anzi servite lui il Signore con tutto il cuore.
1Samuel12:21 Non allontanatevi dietro nullità che non possono giovare né salvare perché appunto sono nullità.
1Samuel12:22 Certo il Signore non abbandonerà il suo popolo a causa del suo grande nome perché il Signore ha deciso di fare di voi il suo popolo.
1Samuel12:23 Quanto a me
1Samuel12:24 Solo temete il Signore e servitelo fedelmente con tutto il cuore: considerate infatti le grandi cose che ha operato tra voi.
1Samuel12:25 Se invece vorrete fare il male voi e il vostro re perirete».
1Samuel13:1 Saul era nel pieno degli anni quando cominciò a regnare e regnò due anni su Israele.
1Samuel13:2 Egli si scelse tremila uomini da Israele: duemila stavano con Saul a Micmas e sul monte di Betel e mille stavano con Giònata a Gàbaa di Beniamino; rimandò invece il resto del popolo ciascuno alla sua tenda.
1Samuel13:3 Allora Giònata sconfisse la guarnigione dei Filistei che era a Gàbaa e i Filistei lo seppero. Ma Saul suonò il corno in tutta la regione gridando: «Ascoltino gli Ebrei!».
1Samuel13:4 Tutto Israele udì e corse la voce: «Saul ha battuto la guarnigione dei Filistei e ormai Israele s’è urtato con i Filistei». Il popolo si radunò dietro Saul a Gàlgala.
1Samuel13:5 I Filistei si radunarono per combattere Israele
1Samuel13:6 Quando gli Israeliti videro di essere alle strette e che il popolo era incalzato cominciarono a nascondersi nelle grotte nelle cavità fra le rocce nelle fosse e nelle cisterne.
1Samuel13:7 Alcuni Ebrei passarono oltre il Giordano nella terra di Gad e di Gàlaad. Saul restava a Gàlgala e tutto il popolo che era con lui s’impaurì.
1Samuel13:8 Aspettò tuttavia sette giorni per l’appuntamento fissato da Samuele. Ma Samuele non arrivava a Gàlgala e il popolo cominciò a disperdersi lontano da lui.
1Samuel13:9 Allora Saul diede ordine: «Portatemi l’olocausto e i sacrifici di comunione». Quindi offrì l’olocausto.
1Samuel13:10 Ed ecco appena ebbe finito di offrire l’olocausto giunse Samuele
1Samuel13:11 Samuele disse: «Che hai fatto?». Saul rispose: «Vedendo che il popolo si disperdeva lontano da me e tu non venivi all’appuntamento
1Samuel13:12 ho detto: “Ora scenderanno i Filistei contro di me a Gàlgala mentre io non ho ancora placato il Signore”. Perciò mi sono fatto ardito e ho offerto l’olocausto».
1Samuel13:13 Rispose Samuele a Saul: «Hai agito da stolto non osservando il comando che il Signore tuo Dio ti aveva dato perché in questa occasione il Signore avrebbe reso stabile il tuo regno su Israele per sempre.
1Samuel13:14 Ora invece il tuo regno non durerà. Il Signore si è già scelto un uomo secondo il suo cuore e gli comanderà di essere capo del suo popolo perché tu non hai osservato quanto ti aveva comandato il Signore».
1Samuel13:15 Samuele poi si alzò e salì da Gàlgala a Gàbaa di Beniamino; Saul contò la gente che si trovava con lui: erano seicento uomini.
1Samuel13:16 Saul e Giònata e la gente rimasta con loro stavano a Gàbaa di Beniamino e i Filistei erano accampati a Micmas.
1Samuel13:17 Dall’accampamento filisteo uscì una pattuglia d’assalto divisa in tre schiere: una si diresse sulla via di Ofra verso la regione di Sual
1Samuel13:18 un’altra si diresse sulla via di Bet-Oron la terza schiera si diresse sulla strada della regione che guarda la valle di Seboìm verso il deserto.
1Samuel13:19 Allora non si trovava un fabbro in tutta la terra d’Israele «perché - così dicevano i Filistei - gli Ebrei non fabbrichino spade o lance».
1Samuel13:20 Così gli Israeliti dovevano sempre scendere dai Filistei per affilare ognuno l’aratro o la zappa o la scure o il vomere dell’aratro.
1Samuel13:21 Il prezzo era di un pim per l’aratro e le zappe e di un terzo di siclo per le scuri e per raddrizzare il pungolo.
1Samuel13:22 Nel giorno della battaglia tra tutta la gente che stava con Saul e Giònata non si trovò in mano ad alcuno né spada né lancia. Se ne trovò solo per Saul e suo figlio Giònata.
1Samuel13:23 Intanto una guarnigione di Filistei era uscita verso il passo di Micmas.
1Samuel14:1 Un giorno Giònata figlio di Saul disse al suo scudiero: «Su portiamoci fino alla postazione dei Filistei che sta qui di fronte». Ma non disse nulla a suo padre.
1Samuel14:2 Saul se ne stava al limitare di Gàbaa sotto il melograno che si trova a Migron; la gente che era con lui ammontava a circa seicento uomini.
1Samuel14:3 Achia figlio di Achitù b
1Samuel14:4 Tra i varchi che Giònata cercava per passare alla postazione dei Filistei c’era un dente di roccia da una parte e un dente dall’altra parte: uno si chiamava Boses l’altro Senne.
1Samuel14:5 Uno dei denti si ergeva di fronte a Micmas a settentrione l’altro era di fronte a Gheba a meridione.
1Samuel14:6 Giònata disse allo scudiero: «Vieni avviciniamoci alla postazione di questi incirconcisi; forse il Signore opererà per noi perché non è difficile per il Signore salvare con molti o con pochi».
1Samuel14:7 Lo scudiero gli rispose: «Fa’ quanto hai nel cuore. Avvìati! Eccomi con te come il tuo cuore desidera».
1Samuel14:8 Allora Giònata disse: «Ecco noi ci avvicineremo a questi uomini e ci faremo vedere da loro.
1Samuel14:9 Se ci diranno: “Fermatevi finché vi raggiungiamo!” restiamo in basso e non saliamo da loro.
1Samuel14:10 Se invece ci diranno: “Venite su da noi!” saliamo perché il Signore ce li ha consegnati nelle mani e questo sarà per noi il segno».
1Samuel14:11 Quindi i due si lasciarono scorgere dalla postazione filistea e i Filistei dissero: «Ecco gli Ebrei che escono dalle caverne dove si erano nascosti».
1Samuel14:12 Poi gli uomini della guarnigione dissero a Giònata e al suo scudiero: «Salite da noi: abbiamo una cosa da dirvi!». Giònata allora disse al suo scudiero: «Sali dopo di me perché il Signore li ha consegnati nelle mani d’Israele».
1Samuel14:13 Giònata si arrampicava con le mani e con i piedi e lo scudiero lo seguiva; quelli cadevano davanti a Giònata e dietro lo scudiero li finiva.
1Samuel14:14 Questa fu la prima strage nella quale Giònata e il suo scudiero colpirono una ventina di uomini in circa mezzo iugero di campo.
1Samuel14:15 Si sparse così il terrore nell’accampamento nella campagna e tra tutto il popolo. Anche la guarnigione e gli uomini d’assalto furono atterriti. La terra tremò e ci fu un terrore divino.
1Samuel14:16 Le vedette di Saul a Gàbaa di Beniamino guardarono e videro la moltitudine in agitazione che fuggiva qua e là.
1Samuel14:17 Allora Saul disse alla gente che era con lui: «Su controllate e vedete chi sia partito da noi». Controllarono ed ecco non c’erano né Giònata né il suo scudiero.
1Samuel14:18 Saul disse ad Achia: «Avvicina l’arca di Dio». Infatti in quel giorno c’era l’arca di Dio con gli Israeliti.
1Samuel14:19 Mentre Saul parlava al sacerdote il tumulto nel campo filisteo andava propagandosi e crescendo. Saul disse al sacerdote: «Ritira la mano».
1Samuel14:20 Saul e la gente che era con lui alzarono grida e mossero all’attacco ed ecco trovarono che la spada dell’uno si rivolgeva contro l’altro in una confusione molto grande.
1Samuel14:21 Anche quegli Ebrei che erano con i Filistei da qualche tempo e che erano saliti con loro all’accampamento cominciarono anch’essi a stare dalla parte degli Israeliti che erano con Saul e Giònata.
1Samuel14:22 Inoltre anche tutti gli Israeliti che si erano nascosti sulle montagne di èfraim quando seppero che i Filistei erano in fuga si unirono con loro nella battaglia.
1Samuel14:23 Così il Signore in quel giorno salvò Israele e la battaglia si estese fino a Bet-Aven.
1Samuel14:24 Gli uomini d’Israele erano sfiniti in quel giorno ma Saul fece giurare a tutto il popolo: «Maledetto chiunque toccherà cibo prima di sera prima che io mi sia vendicato dei miei nemici». E nessuno del popolo gustò cibo.
1Samuel14:25 Tutta la gente passò per una selva dove c’erano favi di miele sul suolo.
1Samuel14:26 Il popolo passò per la selva ed ecco si vedeva colare il miele ma nessuno stese la mano e la portò alla bocca perché il popolo temeva il giuramento.
1Samuel14:27 Ma Giònata non aveva saputo che suo padre aveva fatto giurare il popolo quindi allungò la punta del bastone che teneva in mano e la intinse nel favo di miele poi riportò la mano alla bocca e i suoi occhi si rischiararono.
1Samuel14:28 Uno fra la gente intervenne dicendo: «Tuo padre ha fatto fare questo solenne giuramento al popolo: “Maledetto chiunque toccherà cibo quest’oggi!” sebbene il popolo fosse sfinito».
1Samuel14:29 Rispose Giònata: «Mio padre ha rovinato il paese! Guardate come si sono rischiarati i miei occhi perché ho gustato un po’ di questo miele.
1Samuel14:30 Magari il popolo avesse mangiato oggi del bottino dei nemici che ha trovato. Quanto maggiore sarebbe stata ora la sconfitta dei Filistei!».
1Samuel14:31 In quel giorno essi batterono i Filistei da Micmas fino ad àialon e il popolo era sfinito.
1Samuel14:32 Il popolo si gettò sulla preda e presero pecore buoi e vitelli e li macellarono per terra e li mangiarono con il sangue.
1Samuel14:33 La cosa fu annunciata a Saul: «Ecco il popolo pecca contro il Signore mangiando con il sangue». Rispose: «Avete prevaricato! Rotolate subito qui una grande pietra».
1Samuel14:34 Saul soggiunse: «Passate tra il popolo e dite loro che ognuno mi conduca qua il suo bue e il suo montone e li macellerete su questa pietra e ne mangerete; così non peccherete contro il Signore mangiando il sangue». E tutto il popolo condusse nella notte ciascuno il bestiame che aveva e là lo macellò.
1Samuel14:35 Saul innalzò un altare al Signore. Fu questo il primo altare che egli edificò al Signore.
1Samuel14:36 Quindi Saul disse: «Scendiamo a inseguire i Filistei questa notte stessa e deprediamoli fino al mattino e non lasciamo scampare uno solo di loro». Gli risposero: «Fa’ quanto ti sembra bene». Ma il sacerdote disse: «Accostiamoci qui a Dio».
1Samuel14:37 Saul dunque interrogò Dio: «Devo scendere a inseguire i Filistei? Li consegnerai in mano d’Israele?». Ma quel giorno non gli rispose.
1Samuel14:38 Allora Saul disse: «Accostatevi qui autorità tutte del popolo. Cercate ed esaminate da chi sia stato commesso oggi il peccato
1Samuel14:39 perché per la vita del Signore salvatore d’Israele certamente costui morirà anche se si trattasse di mio figlio Giònata». Ma nessuno del popolo gli rispose.
1Samuel14:40 Perciò disse a tutto Israele: «Voi state da una parte e io e mio figlio Giònata staremo dall’altra». Il popolo rispose a Saul: «Fa’ quanto ti sembra bene».
1Samuel14:41 Saul disse al Signore: «Dio d’Israele da’ una risposta chiara». E furono indicati Giònata e Saul mentre il popolo restò libero.
1Samuel14:42 Saul soggiunse: «Tirate a sorte tra me e mio figlio Giònata». E fu indicato Giònata.
1Samuel14:43 Saul disse a Giònata: «Narrami quello che hai fatto». Giònata raccontò: «Sì ho assaggiato un po’ di miele con la punta del bastone che avevo in mano. Ecco morirò».
1Samuel14:44 Saul disse: «Faccia Dio a me questo e anche di peggio se non andrai a morte Giònata!».
1Samuel14:45 Ma il popolo disse a Saul: «Dovrà forse morire Giònata che ha ottenuto questa grande vittoria in Israele? Non sia mai! Per la vita del Signore non cadrà a terra un capello del suo capo perché in questo giorno egli ha operato con Dio». Così il popolo riscattò Giònata che non fu messo a morte.
1Samuel14:46 Saul si ritrasse dall’inseguire i Filistei e questi raggiunsero il loro territorio.
1Samuel14:47 Saul si assicurò il regno su Israele e combatté contro tutti i nemici all’intorno: contro Moab e gli Ammoniti contro Edom e i re di Soba e i Filistei e dovunque si volgeva
1Samuel14:48 Compì imprese coraggiose batté gli Amaleciti e liberò Israele dalle mani degli oppressori.
1Samuel14:49 Figli di Saul furono Giònata Isvì e Malchisù a; le sue due figlie si chiamavano Merab la maggiore e Mical la più piccola.
1Samuel14:50 La moglie di Saul si chiamava Achinòam figlia di Achimàas. Il capo delle sue milizie si chiamava Abner figlio di Ner zio di Saul.
1Samuel14:51 Kis padre di Saul e Ner padre di Abner erano figli di Abièl.
1Samuel14:52 Durante tutto il tempo di Saul vi fu guerra aperta con i Filistei; se Saul scorgeva un uomo robusto o un giovane coraggioso lo prendeva al suo seguito.
1Samuel15:1 Samuele disse a Saul: «Il Signore ha inviato me per ungerti re sopra Israele suo popolo. Ora ascolta la voce del Signore.
1Samuel15:2 Così dice il Signore degli eserciti: “Ho considerato ciò che ha fatto Amalèk a Israele come gli si oppose per la via quando usciva dall’Egitto.
1Samuel15:3 Va’ dunque e colpisci Amalèk e vota allo sterminio quanto gli appartiene; non risparmiarlo ma uccidi uomini e donne bambini e lattanti buoi e pecore cammelli e asini”».
1Samuel15:4 Saul convocò il popolo e passò in rassegna le truppe a Telaìm: erano duecentomila fanti e diecimila uomini di Giuda.
1Samuel15:5 Saul venne alla città di Amalèk e tese un’imboscata nella valle.
1Samuel15:6 Disse inoltre Saul ai Keniti: «Andate via ritiratevi dagli Amaleciti prima che vi distrugga insieme con loro poiché avete usato benevolenza con tutti gli Israeliti quando uscivano dall’Egitto». I Keniti si ritirarono da Amalèk.
1Samuel15:7 Saul colpì Amalèk da Avìla in direzione di Sur che è di fronte all’Egitto.
1Samuel15:8 Egli prese vivo Agag re di Amalèk e sterminò a fil di spada tutto il popolo.
1Samuel15:9 Ma Saul e il popolo risparmiarono Agag e il meglio del bestiame minuto e grosso cioè gli animali grassi e gli agnelli tutto il meglio e non vollero sterminarli; invece votarono allo sterminio tutto il bestiame scadente e patito.
1Samuel15:10 Allora fu rivolta a Samuele questa parola del Signore:
1Samuel15:11 «Mi pento di aver fatto regnare Saul perché si è allontanato da me e non ha rispettato la mia parola». Samuele si adirò e alzò grida al Signore tutta la notte.
1Samuel15:12 Al mattino presto Samuele si alzò per andare incontro a Saul ma fu annunciato a Samuele: «Saul è andato a Carmel ed ecco si è fatto costruire un trofeo poi è tornato passando altrove ed è sceso a Gàlgala».
1Samuel15:13 Samuele raggiunse Saul e Saul gli disse: «Benedetto tu sia dal Signore; ho eseguito gli ordini del Signore».
1Samuel15:14 Rispose Samuele: «Ma che è questo belar di pecore che mi giunge all’orecchio e questi muggiti d’armento che odo?».
1Samuel15:15 Disse Saul: «Li hanno condotti qui dagli Amaleciti come il meglio del bestiame grosso e minuto che il popolo ha risparmiato per sacrificarli al Signore tuo Dio. Il resto l’abbiamo votato allo sterminio».
1Samuel15:16 Rispose Samuele a Saul: «Lascia che ti annunci ciò che il Signore mi ha detto questa notte». E Saul gli disse: «Parla!».
1Samuel15:17 Samuele continuò: «Non sei tu capo delle tribù d’Israele benché piccolo ai tuoi stessi occhi? Il Signore non ti ha forse unto re d’Israele?
1Samuel15:18 Il Signore ti aveva mandato per una spedizione e aveva detto: “Va’ vota allo sterminio quei peccatori di Amaleciti combattili finché non li avrai distrutti”.
1Samuel15:19 Perché dunque non hai ascoltato la voce del Signore e ti sei attaccato al bottino e hai fatto il male agli occhi del Signore?».
1Samuel15:20 Saul insisté con Samuele: «Ma io ho obbedito alla parola del Signore ho fatto la spedizione che il Signore mi ha ordinato ho condotto Agag re di Amalèk e ho sterminato gli Amaleciti.
1Samuel15:21 Il popolo poi ha preso dal bottino bestiame minuto e grosso primizie di ciò che è votato allo sterminio per sacrificare al Signore tuo Dio a Gàlgala».
1Samuel15:22 Samuele esclamò: «Il Signore gradisce forse gli olocausti e i sacrifici quanto l’obbedienza alla voce del Signore? Ecco obbedire è meglio del sacrificio
1Samuel15:23 Sì peccato di divinazione è la ribellione
1Samuel15:24 Saul disse allora a Samuele: «Ho peccato per avere trasgredito il comando del Signore e i tuoi ordini mentre ho temuto il popolo e ho ascoltato la sua voce.
1Samuel15:25 Ma ora perdona il mio peccato e ritorna con me perché possa prostrarmi al Signore».
1Samuel15:26 Ma Samuele rispose a Saul: «Non posso ritornare con te perché tu stesso hai rigettato la parola del Signore e il Signore ti ha rigettato perché tu non sia più re sopra Israele».
1Samuel15:27 Samuele si voltò per andarsene ma Saul gli afferrò un lembo del mantello che si strappò.
1Samuel15:28 Samuele gli disse: «Oggi il Signore ha strappato da te il regno d’Israele e l’ha dato a un altro migliore di te.
1Samuel15:29 D’altra parte colui che è la gloria d’Israele non mentisce né può pentirsi perché egli non è uomo per pentirsi».
1Samuel15:30 Saul disse: «Ho peccato ma onorami ora davanti agli anziani del mio popolo e davanti a Israele; ritorna con me perché mi possa prostrare al Signore tuo Dio».
1Samuel15:31 Samuele ritornò con Saul e questi si prostrò al Signore.
1Samuel15:32 Poi Samuele disse: «Conducetemi Agag re di Amalèk». Agag avanzò in catene verso di lui e disse: «Certo è passata l’amarezza della morte!».
1Samuel15:33 Samuele l’apostrofò: «Come la tua spada ha privato di figli le donne
1Samuel15:34 Samuele andò quindi a Rama e Saul salì a casa sua a Gàbaa di Saul.
1Samuel15:35 Samuele non rivide più Saul fino al giorno della sua morte; ma Samuele piangeva per Saul perché il Signore si era pentito di aver fatto regnare Saul su Israele.
1Samuel16:1 Il Signore disse a Samuele: «Fino a quando piangerai su Saul mentre io l’ho ripudiato perché non regni su Israele? Riempi d’olio il tuo corno e parti. Ti mando da Iesse il Betlemmita perché mi sono scelto tra i suoi figli un re».
1Samuel16:2 Samuele rispose: «Come posso andare? Saul lo verrà a sapere e mi ucciderà». Il Signore soggiunse: «Prenderai con te una giovenca e dirai: “Sono venuto per sacrificare al Signore”.
1Samuel16:3 Inviterai quindi Iesse al sacrificio. Allora io ti farò conoscere quello che dovrai fare e ungerai per me colui che io ti dirò».
1Samuel16:4 Samuele fece quello che il Signore gli aveva comandato e venne a Betlemme; gli anziani della città gli vennero incontro trepidanti e gli chiesero: «è pacifica la tua venuta?».
1Samuel16:5 Rispose: «è pacifica. Sono venuto per sacrificare al Signore. Santificatevi poi venite con me al sacrificio». Fece santificare anche Iesse e i suoi figli e li invitò al sacrificio.
1Samuel16:6 Quando furono entrati egli vide Eliàb e disse: «Certo davanti al Signore sta il suo consacrato!».
1Samuel16:7 Il Signore replicò a Samuele: «Non guardare al suo aspetto né alla sua alta statura. Io l’ho scartato perché non conta quel che vede l’uomo: infatti l’uomo vede l’apparenza ma il Signore vede il cuore».
1Samuel16:8 Iesse chiamò Abinadàb e lo presentò a Samuele ma questi disse: «Nemmeno costui il Signore ha scelto».
1Samuel16:9 Iesse fece passare Sammà e quegli disse: «Nemmeno costui il Signore ha scelto».
1Samuel16:10 Iesse fece passare davanti a Samuele i suoi sette figli e Samuele ripeté a Iesse: «Il Signore non ha scelto nessuno di questi».
1Samuel16:11 Samuele chiese a Iesse: «Sono qui tutti i giovani?». Rispose Iesse: «Rimane ancora il più piccolo che ora sta a pascolare il gregge». Samuele disse a Iesse: «Manda a prenderlo perché non ci metteremo a tavola prima che egli sia venuto qui».
1Samuel16:12 Lo mandò a chiamare e lo fece venire. Era fulvo con begli occhi e bello di aspetto. Disse il Signore: «àlzati e ungilo: è lui!».
1Samuel16:13 Samuele prese il corno dell’olio e lo unse in mezzo ai suoi fratelli e lo spirito del Signore irruppe su Davide da quel giorno in poi. Samuele si alzò e andò a Rama.
1Samuel16:14 Lo spirito del Signore si era ritirato da Saul e cominciò a turbarlo un cattivo spirito venuto dal Signore.
1Samuel16:15 Allora i servi di Saul gli dissero: «Ecco un cattivo spirito di Dio ti turba.
1Samuel16:16 Comandi il signore nostro ai servi che gli stanno intorno e noi cercheremo un uomo abile a suonare la cetra. Quando il cattivo spirito di Dio sarà su di te quegli metterà mano alla cetra e ti sentirai meglio».
1Samuel16:17 Saul rispose ai ministri: «Ebbene cercatemi un uomo che suoni bene e fatelo venire da me».
1Samuel16:18 Rispose uno dei domestici: «Ecco ho visto il figlio di Iesse il Betlemmita: egli sa suonare ed è forte e coraggioso abile nelle armi saggio di parole di bell’aspetto e il Signore è con lui».
1Samuel16:19 Saul mandò messaggeri a dire a Iesse: «Mandami tuo figlio Davide quello che sta con il gregge».
1Samuel16:20 Iesse prese un asino del pane un otre di vino e un capretto e per mezzo di Davide suo figlio li inviò a Saul.
1Samuel16:21 Davide giunse da Saul e cominciò a stare alla sua presenza. Questi gli si affezionò molto ed egli divenne suo scudiero.
1Samuel16:22 E Saul mandò a dire a Iesse: «Rimanga Davide con me perché ha trovato grazia ai miei occhi».
1Samuel16:23 Quando dunque lo spirito di Dio era su Saul Davide prendeva in mano la cetra e suonava: Saul si calmava e si sentiva meglio e lo spirito cattivo si ritirava da lui.
1Samuel17:1 I Filistei radunarono di nuovo le loro truppe per la guerra si radunarono a Soco di Giuda e si accamparono tra Soco e Azekà a Efes-Dammìm.
1Samuel17:2 Anche Saul e gli Israeliti si radunarono e si accamparono nella valle del Terebinto e si schierarono a battaglia contro i Filistei.
1Samuel17:3 I Filistei stavano sul monte da una parte e Israele sul monte dall’altra parte e in mezzo c’era la valle.
1Samuel17:4 Dall’accampamento dei Filistei uscì uno sfidante chiamato Golia di Gat; era alto sei cubiti e un palmo.
1Samuel17:5 Aveva in testa un elmo di bronzo ed era rivestito di una corazza a piastre il cui peso era di cinquemila sicli di bronzo.
1Samuel17:6 Portava alle gambe schinieri di bronzo e un giavellotto di bronzo tra le spalle.
1Samuel17:7 L’asta della sua lancia era come un cilindro di tessitori e la punta dell’asta pesava seicento sicli di ferro; davanti a lui avanzava il suo scudiero.
1Samuel17:8 Egli si fermò e gridò alle schiere d’Israele: «Perché siete usciti e vi siete schierati a battaglia? Non sono io Filisteo e voi servi di Saul? Sceglietevi un uomo che scenda contro di me.
1Samuel17:9 Se sarà capace di combattere con me e mi abbatterà noi saremo vostri servi. Se invece prevarrò io su di lui e lo abbatterò sarete voi nostri servi e ci servirete».
1Samuel17:10 Il Filisteo aggiungeva: «Oggi ho sfidato le schiere d’Israele. Datemi un uomo e combatteremo insieme».
1Samuel17:11 Saul e tutto Israele udirono le parole del Filisteo; rimasero sconvolti ed ebbero grande paura.
1Samuel17:12 Davide era figlio di un Efrateo di Betlemme di Giuda chiamato Iesse che aveva otto figli. Al tempo di Saul quest’uomo era un vecchio avanzato negli anni.
1Samuel17:13 I tre figli maggiori di Iesse erano andati con Saul in guerra. Di questi tre figli che erano andati in guerra il maggiore si chiamava Eliàb il secondo Abinadàb il terzo Sammà.
1Samuel17:14 Davide era ancora giovane quando questi tre più grandi erano andati dietro a Saul.
1Samuel17:15 Egli andava e veniva dal seguito di Saul e pascolava il gregge di suo padre a Betlemme.
1Samuel17:16 Il Filisteo si avvicinava mattina e sera; continuò così per quaranta giorni.
1Samuel17:17 Ora Iesse disse a Davide suo figlio: «Prendi per i tuoi fratelli questa misura di grano tostato e questi dieci pani e corri dai tuoi fratelli nell’accampamento.
1Samuel17:18 Al comandante di migliaia porterai invece queste dieci forme di formaggio. Infórmati della salute dei tuoi fratelli e prendi la loro paga.
1Samuel17:19 Essi con Saul e tutto l’esercito d’Israele sono nella valle del Terebinto a combattere contro i Filistei».
1Samuel17:20 Davide si alzò di buon mattino: lasciò il gregge a un guardiano prese il carico e partì come gli aveva ordinato Iesse. Arrivò ai carriaggi quando le truppe uscivano per schierarsi e lanciavano il grido di guerra.
1Samuel17:21 Si disposero in ordine Israele e i Filistei: schiera contro schiera.
1Samuel17:22 Davide si liberò dei bagagli consegnandoli al custode poi corse allo schieramento e domandò ai suoi fratelli se stavano bene.
1Samuel17:23 Mentre egli parlava con loro ecco lo sfidante chiamato Golia il Filisteo di Gat. Avanzava dalle schiere filistee e tornò a dire le sue solite parole e Davide le intese.
1Samuel17:24 Tutti gli Israeliti quando lo videro fuggirono davanti a lui ed ebbero grande paura.
1Samuel17:25 Ora un Israelita disse: «Vedete quest’uomo che avanza? Viene a sfidare Israele. Chiunque lo abbatterà il re lo colmerà di ricchezze gli darà in moglie sua figlia ed esenterà la casa di suo padre da ogni gravame in Israele».
1Samuel17:26 Davide domandava agli uomini che gli stavano attorno: «Che faranno dunque all’uomo che abbatterà questo Filisteo e farà cessare la vergogna da Israele? E chi è mai questo Filisteo incirconciso per sfidare le schiere del Dio vivente?».
1Samuel17:27 Tutti gli rispondevano la stessa cosa: «Così e così si farà all’uomo che lo abbatterà».
1Samuel17:28 Lo sentì Eliàb suo fratello maggiore mentre parlava con quegli uomini ed Eliàb si irritò con Davide e gli disse: «Ma perché sei venuto giù e a chi hai lasciato quelle poche pecore nel deserto? Io conosco la tua boria e la malizia del tuo cuore: tu sei venuto giù per vedere la battaglia».
1Samuel17:29 Davide rispose: «Che cosa ho dunque fatto? Era solo una domanda».
1Samuel17:30 Si allontanò da lui andò dall’altra parte e fece la stessa domanda e tutti gli diedero la stessa risposta.
1Samuel17:31 Sentendo le domande che Davide faceva le riferirono a Saul e questi lo fece chiamare.
1Samuel17:32 Davide disse a Saul: «Nessuno si perda d’animo a causa di costui. Il tuo servo andrà a combattere con questo Filisteo».
1Samuel17:33 Saul rispose a Davide: «Tu non puoi andare contro questo Filisteo a combattere con lui: tu sei un ragazzo e costui è uomo d’armi fin dalla sua adolescenza».
1Samuel17:34 Ma Davide disse a Saul: «Il tuo servo pascolava il gregge di suo padre e veniva talvolta un leone o un orso a portar via una pecora dal gregge.
1Samuel17:35 Allora lo inseguivo lo abbattevo e strappavo la pecora dalla sua bocca. Se si rivoltava contro di me l’afferravo per le mascelle l’abbattevo e lo uccidevo.
1Samuel17:36 Il tuo servo ha abbattuto il leone e l’orso. Codesto Filisteo non circonciso farà la stessa fine di quelli
1Samuel17:37 Davide aggiunse: «Il Signore che mi ha liberato dalle unghie del leone e dalle unghie dell’orso mi libererà anche dalle mani di questo Filisteo». Saul rispose a Davide: «Ebbene va’ e il Signore sia con te».
1Samuel17:38 Saul rivestì Davide della sua armatura gli mise in capo un elmo di bronzo e lo rivestì della corazza.
1Samuel17:39 Poi Davide cinse la spada di lui sopra l’armatura e cercò invano di camminare perché non aveva mai provato. Allora Davide disse a Saul: «Non posso camminare con tutto questo perché non sono abituato». E Davide se ne liberò.
1Samuel17:40 Poi prese in mano il suo bastone si scelse cinque ciottoli lisci dal torrente e li pose nella sua sacca da pastore nella bisaccia; prese ancora in mano la fionda e si avvicinò al Filisteo.
1Samuel17:41 Il Filisteo avanzava passo passo avvicinandosi a Davide mentre il suo scudiero lo precedeva.
1Samuel17:42 Il Filisteo scrutava Davide e quando lo vide bene ne ebbe disprezzo
1Samuel17:43 Il Filisteo disse a Davide: «Sono io forse un cane perché tu venga a me con un bastone?». E quel Filisteo maledisse Davide in nome dei suoi dèi.
1Samuel17:44 Poi il Filisteo disse a Davide: «Fatti avanti e darò le tue carni agli uccelli del cielo e alle bestie selvatiche».
1Samuel17:45 Davide rispose al Filisteo: «Tu vieni a me con la spada con la lancia e con l’asta. Io vengo a te nel nome del Signore degli eserciti Dio delle schiere d’Israele che tu hai sfidato.
1Samuel17:46 In questo stesso giorno il Signore ti farà cadere nelle mie mani. Io ti abbatterò e ti staccherò la testa e getterò i cadaveri dell’esercito filisteo agli uccelli del cielo e alle bestie selvatiche; tutta la terra saprà che vi è un Dio in Israele.
1Samuel17:47 Tutta questa moltitudine saprà che il Signore non salva per mezzo della spada o della lancia perché del Signore è la guerra ed egli vi metterà certo nelle nostre mani».
1Samuel17:48 Appena il Filisteo si mosse avvicinandosi incontro a Davide questi corse a prendere posizione in fretta contro il Filisteo.
1Samuel17:49 Davide cacciò la mano nella sacca ne trasse una pietra la lanciò con la fionda e colpì il Filisteo in fronte. La pietra s’infisse nella fronte di lui che cadde con la faccia a terra.
1Samuel17:50 Così Davide ebbe il sopravvento sul Filisteo con la fionda e con la pietra colpì il Filisteo e l’uccise benché Davide non avesse spada.
1Samuel17:51 Davide fece un salto e fu sopra il Filisteo prese la sua spada la sguainò e lo uccise poi con quella gli tagliò la testa. I Filistei videro che il loro eroe era morto e si diedero alla fuga.
1Samuel17:52 Si levarono allora gli uomini d’Israele e di Giuda alzando il grido di guerra e inseguirono i Filistei fin presso Gat e fino alle porte di Ekron. I cadaveri dei Filistei caddero lungo la strada di Saaràim fino all’ingresso di Gat e fino a Ekron.
1Samuel17:53 Quando gli Israeliti furono di ritorno dall’inseguimento dei Filistei saccheggiarono il loro campo.
1Samuel17:54 Davide prese la testa del Filisteo e la portò a Gerusalemme. Le armi di lui invece le pose nella sua tenda.
1Samuel17:55 Saul mentre guardava Davide uscire contro il Filisteo aveva chiesto ad Abner capo delle milizie: «Abner di chi è figlio questo giovane?». Rispose Abner: «Per la tua vita o re non lo so».
1Samuel17:56 Il re soggiunse: «Chiedi tu di chi sia figlio quel giovinetto».
1Samuel17:57 Quando Davide tornò dall’uccisione del Filisteo Abner lo prese e lo condusse davanti a Saul mentre aveva ancora in mano la testa del Filisteo.
1Samuel17:58 Saul gli chiese: «Di chi sei figlio giovane?». Rispose Davide: «Di Iesse il Betlemmita tuo servo».
1Samuel18:1 Quando Davide ebbe finito di parlare con Saul la vita di Giònata s’era legata alla vita di Davide e Giònata lo amò come se stesso.
1Samuel18:2 Saul in quel giorno lo prese con sé e non lo lasciò tornare a casa di suo padre.
1Samuel18:3 Giònata strinse con Davide un patto perché lo amava come se stesso.
1Samuel18:4 Giònata si tolse il mantello che indossava e lo diede a Davide e vi aggiunse i suoi abiti la sua spada il suo arco e la cintura.
1Samuel18:5 Davide riusciva in tutti gli incarichi che Saul gli affidava così che Saul lo pose al comando dei guerrieri ed era gradito a tutto il popolo e anche ai ministri di Saul.
1Samuel18:6 Al loro rientrare mentre Davide tornava dall’uccisione del Filisteo uscirono le donne da tutte le città d’Israele a cantare e a danzare incontro al re Saul accompagnandosi con i tamburelli con grida di gioia e con sistri.
1Samuel18:7 Le donne cantavano danzando e dicevano: «Ha ucciso Saul i suoi mille e Davide i suoi diecimila».
1Samuel18:8 Saul ne fu molto irritato e gli parvero cattive quelle parole. Diceva: «Hanno dato a Davide diecimila a me ne hanno dati mille. Non gli manca altro che il regno».
1Samuel18:9 Così da quel giorno in poi Saul guardava sospettoso Davide.
1Samuel18:10 Il giorno dopo un cattivo spirito di Dio irruppe su Saul il quale si mise a fare il profeta in casa. Davide suonava la cetra come ogni giorno e Saul teneva in mano la lancia.
1Samuel18:11 Saul impugnò la lancia pensando: «Inchioderò Davide al muro!». Ma Davide gli sfuggì per due volte.
1Samuel18:12 Saul cominciò a sentire timore di fronte a Davide perché il Signore era con lui mentre si era ritirato da Saul.
1Samuel18:13 Saul lo allontanò da sé e lo fece comandante di migliaia e Davide andava e veniva al cospetto del popolo.
1Samuel18:14 Davide riusciva in tutte le sue imprese poiché il Signore era con lui.
1Samuel18:15 Saul vedendo che riusciva proprio sempre aveva timore di lui.
1Samuel18:16 Ma tutto Israele e Giuda amavano Davide perché egli andava e veniva alla loro testa.
1Samuel18:17 Ora Saul disse a Davide: «Ecco Merab mia figlia maggiore. La do in moglie a te. Tu dovrai essere il mio guerriero e combatterai le battaglie del Signore». Saul pensava: «Non sia contro di lui la mia mano ma contro di lui sia la mano dei Filistei».
1Samuel18:18 Davide rispose a Saul: «Chi sono io che cos’è la mia vita e che cos’è la famiglia di mio padre in Israele perché io possa diventare genero del re?».
1Samuel18:19 E così quando venne il tempo di dare Merab figlia di Saul a Davide fu data invece in moglie ad Adrièl di Mecolà.
1Samuel18:20 Intanto Mical l’altra figlia di Saul s’invaghì di Davide; ne riferirono a Saul e la cosa gli sembrò giusta.
1Samuel18:21 Saul diceva: «Gliela darò ma sarà per lui una trappola e la mano dei Filistei cadrà su di lui». E Saul disse a Davide: «Oggi hai una seconda occasione per diventare mio genero».
1Samuel18:22 Quindi Saul ordinò ai suoi ministri: «Dite in segreto a Davide: “Ecco tu piaci al re e i suoi ministri ti amano. Su dunque diventa genero del re”».
1Samuel18:23 I ministri di Saul sussurrarono all’orecchio di Davide queste parole e Davide rispose: «Vi pare piccola cosa diventare genero del re? Io sono povero e di umile condizione».
1Samuel18:24 I ministri di Saul gli riferirono: «Davide ha risposto in questo modo».
1Samuel18:25 Allora Saul disse: «Riferite a Davide: “Il re non vuole il prezzo nuziale ma solo cento prepuzi di Filistei perché sia fatta vendetta dei nemici del re”». Saul tramava di far cadere Davide in mano ai Filistei.
1Samuel18:26 I ministri di lui riferirono a Davide queste parole e a Davide sembrò giusta tale condizione per diventare genero del re. Non erano ancora compiuti i giorni fissati
1Samuel18:27 quando Davide si alzò partì con i suoi uomini e abbatté tra i Filistei duecento uomini. Davide riportò tutti quanti i loro prepuzi al re per diventare genero del re. Saul gli diede in moglie la figlia Mical.
1Samuel18:28 Saul si accorse che il Signore era con Davide e che Mical sua figlia lo amava.
1Samuel18:29 Saul ebbe ancora più paura nei riguardi di Davide e fu nemico di Davide per tutti i suoi giorni.
1Samuel18:30 I capi dei Filistei facevano sortite ma Davide ogni volta che uscivano riportava successi maggiori di tutti i ministri di Saul e divenne molto famoso.
1Samuel19:1 Saul comunicò a Giònata suo figlio e ai suoi ministri di voler uccidere Davide. Ma Giònata figlio di Saul nutriva grande affetto per Davide.
1Samuel19:2 Giònata informò Davide dicendo: «Saul mio padre cerca di ucciderti. Sta’ in guardia domani
1Samuel19:3 Io uscirò e starò al fianco di mio padre nella campagna dove sarai tu e parlerò in tuo favore a mio padre. Ciò che vedrò te lo farò sapere».
1Samuel19:4 Giònata parlò dunque a Saul suo padre in favore di Davide e gli disse: «Non pecchi il re contro il suo servo contro Davide che non ha peccato contro di te
1Samuel19:5 Egli ha esposto la vita quando abbatté il Filisteo e il Signore ha concesso una grande salvezza a tutto Israele. Hai visto e hai gioito. Dunque
1Samuel19:6 Saul ascoltò la voce di Giònata e giurò: «Per la vita del Signore non morirà!».
1Samuel19:7 Giònata chiamò Davide e gli riferì questo colloquio. Poi Giònata introdusse presso Saul Davide che rimase alla sua presenza come prima.
1Samuel19:8 Ci fu di nuovo la guerra e Davide uscì a combattere i Filistei e inflisse loro una grande sconfitta così che si dettero alla fuga davanti a lui.
1Samuel19:9 Ma un cattivo spirito del Signore fu su Saul. Egli stava in casa e teneva in mano la lancia mentre Davide suonava la cetra.
1Samuel19:10 Saul tentò di inchiodare Davide con la lancia nel muro. Ma Davide si scansò da Saul che infisse la lancia nel muro. Davide fuggì e quella notte si salvò.
1Samuel19:11 Saul mandò messaggeri alla casa di Davide per sorvegliarlo e ucciderlo il mattino dopo. Mical sua moglie avvertì Davide dicendo: «Se non metti in salvo la tua vita questa notte
1Samuel19:12 Mical calò Davide dalla finestra e quegli partì di corsa e si salvò.
1Samuel19:13 Mical prese allora i terafìm e li pose sul letto. Mise dalla parte del capo un tessuto di pelo di capra e li coprì con una coltre.
1Samuel19:14 Saul mandò dunque messaggeri a prendere Davide ma ella disse: «è malato».
1Samuel19:15 Saul rimandò i messaggeri a vedere Davide dicendo: «Portatelo qui da me nel suo letto perché lo faccia morire».
1Samuel19:16 Tornarono i messaggeri ed ecco che sul letto c’erano i terafìm e il tessuto di pelo di capra dalla parte del capo.
1Samuel19:17 Saul disse a Mical: «Perché mi hai ingannato a questo modo e hai permesso al mio nemico di salvarsi?». Rispose Mical a Saul: «Egli mi ha detto: “Lasciami andare altrimenti ti uccido”».
1Samuel19:18 Davide dunque fuggì e si salvò. Andò da Samuele a Rama e gli narrò quanto gli aveva fatto Saul; poi Davide e Samuele andarono ad abitare a Naiot.
1Samuel19:19 La cosa fu riferita a Saul: «Ecco Davide sta a Naiot di Rama».
1Samuel19:20 Allora Saul spedì messaggeri a catturare Davide ma quando videro profetare la comunità dei profeti mentre Samuele stava in piedi alla loro testa lo spirito di Dio fu sui messaggeri di Saul e anch’essi fecero i profeti.
1Samuel19:21 Annunciarono a Saul questa cosa ed egli spedì altri messaggeri ma anch’essi fecero i profeti. Saul mandò di nuovo messaggeri per la terza volta ma anch’essi fecero i profeti.
1Samuel19:22 Allora venne egli stesso a Rama e si portò alla grande cisterna che si trova a Secu e domandò: «Dove sono Samuele e Davide?». Gli risposero: «Eccoli: sono a Naiot di Rama».
1Samuel19:23 Egli si incamminò verso Naiot di Rama ma fu anche su di lui lo spirito di Dio e andava avanti facendo il profeta finché giunse a Naiot di Rama.
1Samuel19:24 Anch’egli si tolse gli abiti e continuò a fare il profeta davanti a Samuele; poi crollò e restò nudo tutto quel giorno e tutta la notte. Da qui è venuto il detto: «Anche Saul è tra i profeti?».
1Samuel20:1 Davide fuggì da Naiot di Rama si recò da Giònata e gli disse: «Che cosa ho fatto che colpa e che peccato ho nei riguardi di tuo padre perché attenti così alla mia vita?».
1Samuel20:2 Rispose: «Non sia mai. Non morirai. Vedi mio padre non fa nulla di grande o di piccolo senza confidarmelo. Perché mi avrebbe nascosto questa cosa? Non è possibile!».
1Samuel20:3 Ma Davide giurò ancora: «Tuo padre sa benissimo che ho trovato grazia ai tuoi occhi e dice: “Giònata non deve sapere questa cosa perché si affliggerebbe”. Ma per la vita del Signore e per la tua vita c’è soltanto un passo tra me e la morte».
1Samuel20:4 Giònata disse: «Che cosa desideri che io faccia per te?».
1Samuel20:5 Rispose Davide: «Domani è la luna nuova e io dovrei fermarmi a mangiare con il re. Ma tu mi lascerai partire e io resterò nascosto nella campagna fino alla terza sera.
1Samuel20:6 Se tuo padre noterà la mia assenza dirai: “Davide mi ha supplicato di andare in fretta a Betlemme sua città perché vi si celebra il sacrificio annuale per tutta la famiglia”.
1Samuel20:7 Se dirà: “Va bene” allora il tuo servo può stare in pace. Se invece andrà in collera sii certo che è stato deciso il peggio da parte sua.
1Samuel20:8 Agisci con bontà verso il tuo servo perché hai voluto legare a te il tuo servo con un patto del Signore: se c’è colpa in me uccidimi tu; ma per qual motivo dovresti condurmi da tuo padre?».
1Samuel20:9 Giònata rispose: «Non sia mai! Se di certo io sapessi che è deciso il male contro di te da parte di mio padre non te lo farei forse sapere?».
1Samuel20:10 Davide disse a Giònata: «Chi mi avvertirà se tuo padre ti risponde duramente?».
1Samuel20:11 Giònata rispose a Davide: «Vieni andiamo in campagna». Uscirono tutti e due nella campagna.
1Samuel20:12 Allora Giònata disse a Davide: «Per il Signore Dio d’Israele domani e dopodomani a quest’ora scruterò le intenzioni di mio padre. Se sarà benevolo verso Davide e io non manderò subito a riferirlo al tuo orecchio
1Samuel20:13 tanto faccia il Signore a Giònata e ancora di peggio. Se invece sembrerà bene a mio padre decidere il male a tuo riguardo io te lo confiderò e ti farò partire. Tu andrai tranquillo e il Signore sarà con te come è stato con mio padre.
1Samuel20:14 Fin quando sarò in vita usa verso di me la benevolenza del Signore. Se sarò morto
1Samuel20:15 non ritirare mai la tua benevolenza dalla mia casa; neppure quando il Signore avrà eliminato dalla terra ogni uomo nemico di Davide
1Samuel20:16 non sia eliminato il nome di Giònata dalla casa di Davide: il Signore ne chiederà conto ai nemici di Davide».
1Samuel20:17 Giònata volle ancora far giurare Davide perché gli voleva bene e lo amava come se stesso.
1Samuel20:18 Giònata disse a Davide: «Domani è la luna nuova e la tua assenza sarà notata perché si guarderà al tuo posto.
1Samuel20:19 Aspetterai il terzo giorno poi scenderai in fretta e ti recherai al luogo dove ti sei nascosto il giorno di quel fatto e resterai presso quella collinetta.
1Samuel20:20 Io tirerò tre frecce da quella parte come se tirassi al bersaglio per conto mio.
1Samuel20:21 Poi manderò il ragazzo gridando: “Va’ a cercare le frecce!”. Se dirò al ragazzo: “Guarda le frecce sono più in qua di dove ti trovi prendile!”
1Samuel20:22 Se invece dirò al giovane: “Guarda le frecce sono più avanti di dove ti trovi!” allora va’ perché il Signore ti fa partire.
1Samuel20:23 Riguardo alle parole che abbiamo detto tu e io ecco è testimone il Signore tra me e te per sempre».
1Samuel20:24 Davide dunque si nascose nel campo. Arrivò la luna nuova e il re sedette a mangiare.
1Samuel20:25 Il re sedette come al solito sul sedile contro il muro; Giònata si mise di fronte
1Samuel20:26 Ma Saul non disse nulla quel giorno perché pensava: «è un caso: non sarà puro. Certo non è puro».
1Samuel20:27 Ma l’indomani il secondo giorno della luna nuova si notò il posto di Davide. Saul disse allora a Giònata suo figlio: «Perché il figlio di Iesse non è venuto a prendere cibo né ieri né oggi?».
1Samuel20:28 Giònata rispose a Saul: «Davide mi ha chiesto con insistenza di andare a Betlemme.
1Samuel20:29 Mi ha detto: “Lasciami andare perché abbiamo in città il sacrificio di famiglia e mio fratello me ne ha fatto un obbligo. Se dunque ho trovato grazia ai tuoi occhi lasciami libero perché possa vedere i miei fratelli”. Per questo non è venuto alla tavola del re».
1Samuel20:30 Saul si adirò molto con Giònata e gli gridò: «Figlio di una scostumata non so io forse che tu preferisci il figlio di Iesse a tua vergogna e a vergogna della nudità di tua madre?
1Samuel20:31 Perché fino a quando vivrà il figlio di Iesse sulla terra non avrai sicurezza né tu né il tuo regno. Manda dunque a prenderlo e conducilo qui da me perché merita la morte».
1Samuel20:32 Rispose Giònata a Saul suo padre: «Perché deve morire? Che cosa ha fatto?».
1Samuel20:33 Saul afferrò la lancia contro di lui per colpirlo e Giònata capì che suo padre aveva ormai deciso di uccidere Davide.
1Samuel20:34 Giònata si alzò dalla tavola acceso d’ira e non volle prendere cibo in quel secondo giorno della luna nuova. Era rattristato per Davide
1Samuel20:35 Il mattino dopo Giònata uscì in campagna per l’appuntamento con Davide. Era con lui un ragazzo ancora piccolo.
1Samuel20:36 Egli disse al ragazzo: «Corri a cercare le frecce che io tirerò». Il ragazzo corse ed egli tirò la freccia più avanti di lui.
1Samuel20:37 Il ragazzo corse fino al luogo dov’era la freccia che Giònata aveva tirato e Giònata gridò al ragazzo: «La freccia non è forse più avanti di te?».
1Samuel20:38 Giònata gridò ancora al ragazzo: «Corri svelto e non fermarti!». Il ragazzo di Giònata raccolse le frecce e le portò al suo padrone.
1Samuel20:39 Il ragazzo non aveva capito niente; soltanto Giònata e Davide sapevano la cosa.
1Samuel20:40 Allora Giònata diede le armi al ragazzo che era con lui e gli disse: «Va’ e riportale in città».
1Samuel20:41 Partito il ragazzo Davide si alzò da dietro la collinetta cadde con la faccia a terra e si prostrò tre volte poi si baciarono l’un l’altro e piansero insieme finché Davide si fece forza.
1Samuel20:42 E Giònata disse a Davide: «Va’ in pace ora che noi due abbiamo giurato nel nome del Signore in questi termini: “Il Signore sia tra me e te tra la mia discendenza e la tua discendenza per sempre”».
1Samuel21:1 Davide si alzò e partì e Giònata tornò in città.
1Samuel21:2 Davide si recò a Nob dal sacerdote Achimèlec. Achimèlec trepidante
1Samuel21:3 Rispose Davide al sacerdote Achimèlec: «Il re mi ha ordinato e mi ha detto: “Nessuno sappia niente di questa cosa per la quale ti mando e di cui ti ho dato incarico”. Ai miei giovani ho dato appuntamento al tal posto.
1Samuel21:4 Ora però se hai sottomano cinque pani
1Samuel21:5 Il sacerdote rispose a Davide: «Non ho sottomano pani comuni ho solo pani sacri per i tuoi giovani se si sono almeno astenuti dalle donne».
1Samuel21:6 Rispose Davide al sacerdote: «Ma certo! Dalle donne ci siamo astenuti dall’altro ieri. Quando mi misi in viaggio il sesso dei giovani era in condizione di santità sebbene si trattasse d’un viaggio profano; tanto più oggi».
1Samuel21:7 Il sacerdote gli diede il pane sacro perché non c’era là altro pane che quello dell’offerta ritirato dalla presenza del Signore per mettervi pane fresco nel giorno in cui quello veniva tolto.
1Samuel21:8 Ma era là in quel giorno uno dei ministri di Saul trattenuto presso il Signore di nome Doeg Edomita capo dei pastori di Saul.
1Samuel21:9 Davide disse ad Achimèlec: «Non hai per caso sottomano una lancia o una spada? Io non ho preso con me né la mia spada né altre mie armi perché l’incarico del re era urgente».
1Samuel21:10 Il sacerdote rispose: «Guarda c’è la spada di Golia il Filisteo che tu hai ucciso nella valle del Terebinto; è là dietro l’ efod
1Samuel21:11 Quel giorno Davide si alzò e si allontanò da Saul e giunse da Achis re di Gat.
1Samuel21:12 I ministri di Achis gli dissero: «Non è costui Davide il re del paese? Non cantavano a lui tra le danze dicendo: “Ha ucciso Saul i suoi mille e Davide i suoi diecimila”?».
1Samuel21:13 Davide si preoccupò di queste parole e temette molto Achis re di Gat.
1Samuel21:14 Allora cambiò comportamento ai loro occhi e faceva il folle tra le loro mani: tracciava segni strani sulle porte e lasciava colare la saliva sulla barba.
1Samuel21:15 Achis disse ai ministri: «Ecco vedete anche voi che è un pazzo. Perché lo avete condotto da me?
1Samuel21:16 Non ho abbastanza pazzi io perché mi conduciate anche costui per fare il pazzo davanti a me? Dovrebbe entrare in casa mia un uomo simile?».
1Samuel22:1 Davide partì di là e si rifugiò nella grotta di Adullàm. Lo seppero i suoi fratelli e tutta la casa di suo padre e scesero là da lui.
1Samuel22:2 Si radunarono allora con lui quanti erano nei guai quelli che avevano debiti e tutti gli scontenti ed egli diventò loro capo. Vi furono così con lui circa quattrocento uomini.
1Samuel22:3 Davide partì di là e andò a Mispa di Moab e disse al re di Moab: «Permetti che risiedano da voi mio padre e mia madre finché sappia che cosa Dio vuol fare di me».
1Samuel22:4 Li condusse al re di Moab e rimasero con lui finché Davide rimase nel rifugio.
1Samuel22:5 Il profeta Gad disse a Davide: «Non restare più in questo rifugio. Parti e va’ nel territorio di Giuda». Davide partì e andò nella foresta di Cheret.
1Samuel22:6 Saul venne a sapere che era stato avvistato Davide con gli uomini che erano con lui. Saul era seduto a Gàbaa sotto il tamerisco sull’altura con la lancia in mano e i ministri intorno.
1Samuel22:7 Saul disse allora ai ministri che gli stavano intorno: «Ascoltate voi Beniaminiti. Il figlio di Iesse darà forse a tutti voi campi e vigne vi farà tutti comandanti di migliaia e comandanti di centinaia
1Samuel22:8 perché voi tutti siate d’accordo contro di me? Nessuno mi avverte dell’alleanza di mio figlio con il figlio di Iesse nessuno di voi si affligge per me e mi confida che mio figlio ha sollevato il mio servo contro di me per ordire insidie come avviene oggi».
1Samuel22:9 Rispose Doeg l’Edomita che stava tra i ministri di Saul: «Ho visto il figlio di Iesse. è venuto a Nob da Achimèlec figlio di Achitù b
1Samuel22:10 e costui ha consultato il Signore per lui gli ha dato da mangiare e gli ha consegnato la spada di Golia il Filisteo».
1Samuel22:11 Il re subito convocò il sacerdote Achimèlec figlio di Achitù b e tutti i sacerdoti della casa di suo padre che erano in Nob ed essi vennero tutti dal re.
1Samuel22:12 Disse Saul: «Ascolta figlio di Achitù b». Rispose: «Eccomi mio signore».
1Samuel22:13 Saul gli disse: «Perché vi siete accordati contro di me tu e il figlio di Iesse dal momento che gli hai dato pane e spada e hai consultato Dio per lui perché insorgesse contro di me insidiandomi come avviene oggi?».
1Samuel22:14 Achimèlec rispose al re: «E chi tra tutti i tuoi ministri è come Davide fedele e genero del re e capo del tuo corpo di guardia e onorato in casa tua?
1Samuel22:15 è forse oggi la prima volta che consulto Dio per lui? Non sia mai! Non imputi il re questo fatto al suo servo a tutta la casa di mio padre poiché il tuo servo non sapeva di questa faccenda cosa alcuna né piccola né grande».
1Samuel22:16 Ma il re disse: «Devi morire Achimèlec tu e tutta la casa di tuo padre».
1Samuel22:17 Il re disse ai corrieri che stavano attorno a lui: «Scagliatevi contro i sacerdoti del Signore e metteteli a morte
1Samuel22:18 Allora il re disse a Doeg: «Scàgliati tu contro i sacerdoti e colpiscili». Doeg l’Edomita si scagliò lui contro i sacerdoti e li colpì e uccise in quel giorno ottantacinque uomini che portavano l’ efod di lino.
1Samuel22:19 Passò a fil di spada Nob la città dei sacerdoti: uomini e donne fanciulli e lattanti; anche buoi asini e pecore passò a fil di spada.
1Samuel22:20 Si salvò un figlio di Achimèlec figlio di Achitù b che si chiamava Ebiatàr il quale fuggì presso Davide.
1Samuel22:21 Ebiatàr narrò a Davide che Saul aveva trucidato i sacerdoti del Signore.
1Samuel22:22 Davide rispose a Ebiatàr: «Quel giorno sapevo data la presenza di Doeg l’Edomita che avrebbe riferito tutto a Saul. Io mi sono scagliato contro tutte le vite della casa di tuo padre.
1Samuel22:23 Rimani con me e non temere: chiunque vorrà la tua vita vorrà la mia perché tu presso di me sarai come un bene da custodire».
1Samuel23:1 Riferirono a Davide: «Ecco i Filistei stanno attaccando Keila e saccheggiano le aie».
1Samuel23:2 Davide consultò il Signore chiedendo: «Devo andare? Riuscirò a sconfiggere questi Filistei?». Rispose il Signore: «Va’ perché sconfiggerai i Filistei e salverai Keila».
1Samuel23:3 Ma gli uomini di Davide gli dissero: «Ecco noi abbiamo già da temere qui in Giuda tanto più se andremo a Keila contro le schiere dei Filistei».
1Samuel23:4 Davide consultò di nuovo il Signore e il Signore gli rispose: «Muoviti e scendi a Keila perché io metterò i Filistei nelle tue mani».
1Samuel23:5 Davide con i suoi uomini scese a Keila combatté con i Filistei portò via il loro bestiame e inflisse loro una grande sconfitta. Così Davide salvò gli abitanti di Keila.
1Samuel23:6 Poiché Ebiatàr figlio di Achimèlec si era rifugiato presso Davide anche l’ efod nelle sue mani era sceso a Keila.
1Samuel23:7 Fu riferito a Saul che Davide era giunto a Keila e Saul disse: «Dio l’ha gettato nelle mie mani poiché si è rinchiuso da sé venendo in una città con porte e sbarre».
1Samuel23:8 Saul chiamò tutto il popolo alle armi per scendere a Keila e assediare Davide e i suoi uomini.
1Samuel23:9 Quando Davide seppe che Saul veniva contro di lui macchinando il male disse al sacerdote Ebiatàr: «Porta qui l’ efod ».
1Samuel23:10 Davide disse: «Signore Dio d’Israele il tuo servo ha sentito dire che Saul cerca di venire a Keila per distruggere la città per causa mia.
1Samuel23:11 Mi metteranno nelle sue mani i signori di Keila? Scenderà Saul come ha saputo il tuo servo? Signore Dio d’Israele fallo sapere al tuo servo». Il Signore rispose: «Scenderà».
1Samuel23:12 Davide disse: «I signori di Keila mi consegneranno nelle mani di Saul con i miei uomini?». Il Signore rispose: «Ti consegneranno».
1Samuel23:13 Davide si alzò e uscì da Keila con i suoi uomini circa seicento vagando senza mèta. Fu riferito a Saul che Davide si era messo in salvo fuggendo da Keila ed egli rinunciò all’azione.
1Samuel23:14 Davide andò a dimorare nel deserto in luoghi impervi in zona montuosa nel deserto di Zif e Saul lo cercava continuamente; ma Dio non lo mise mai nelle sue mani.
1Samuel23:15 Davide vide che Saul era uscito per attentare alla sua vita. Davide stava nel deserto di Zif
1Samuel23:16 Allora Giònata figlio di Saul si alzò e andò da Davide a Corsa e ne rinvigorì il coraggio in nome di Dio.
1Samuel23:17 Gli disse: «Non temere: la mano di Saul mio padre non potrà raggiungerti e tu regnerai su Israele mentre io sarò a te secondo. Anche Saul mio padre lo sa bene».
1Samuel23:18 Essi strinsero un patto davanti al Signore. Davide rimase a Corsa e Gionata tornò a casa.
1Samuel23:19 Ma alcuni di Zif vennero a Gàbaa da Saul per dirgli: «Non sai che Davide è nascosto presso di noi nei luoghi impervi di Corsa sulla collina di Achilà a meridione della steppa?
1Samuel23:20 Ora dato che il tuo animo desidera scendere o re scendi. A noi metterlo nelle mani del re!».
1Samuel23:21 Rispose Saul: «Benedetti voi dal Signore perché avete avuto compassione di me.
1Samuel23:22 Andate dunque accertatevi ancora e cercate di conoscere il luogo dove muove i suoi passi e chi lo ha visto là perché mi hanno detto che egli è molto astuto.
1Samuel23:23 Cercate di conoscere tutti i nascondigli nei quali si rifugia e tornate a me con la conferma. Allora verrò con voi e se sarà nella zona lo ricercherò in tutti i villaggi di Giuda».
1Samuel23:24 Si alzarono e tornarono a Zif precedendo Saul. Davide e i suoi uomini erano nel deserto di Maon nell’Araba a meridione della steppa.
1Samuel23:25 Saul andò con i suoi uomini per cercarlo. Ma la cosa fu riferita a Davide il quale scese presso la rupe rimanendo nel deserto di Maon. Lo seppe Saul e inseguì Davide nel deserto di Maon.
1Samuel23:26 Saul procedeva sul fianco del monte da una parte e Davide e i suoi uomini sul fianco del monte dall’altra parte. Davide correva via precipitosamente per sfuggire a Saul e Saul e i suoi uomini accerchiavano Davide e i suoi uomini per catturarli.
1Samuel23:27 Ma arrivò un messaggero a dire a Saul: «Vieni via in fretta perché i Filistei hanno fatto incursione nella regione».
1Samuel23:28 Allora Saul cessò di inseguire Davide e andò contro i Filistei. Per questo chiamarono quel luogo Rupe della Divisione.
1Samuel24:1 Davide da quel luogo salì ad abitare nei luoghi impervi di Engàddi.
1Samuel24:2 Quando Saul tornò dall’azione contro i Filistei gli riferirono: «Ecco
1Samuel24:3 Saul scelse tremila uomini valorosi in tutto Israele e partì alla ricerca di Davide e dei suoi uomini di fronte alle Rocce dei Caprioli.
1Samuel24:4 Arrivò ai recinti delle greggi lungo la strada ove c’era una caverna. Saul vi entrò per coprire i suoi piedi mentre Davide e i suoi uomini se ne stavano in fondo alla caverna.
1Samuel24:5 Gli uomini di Davide gli dissero: «Ecco il giorno in cui il Signore ti dice: “Vedi pongo nelle tue mani il tuo nemico: trattalo come vuoi”». Davide si alzò e tagliò un lembo del mantello di Saul senza farsene accorgere.
1Samuel24:6 Ma ecco dopo aver fatto questo Davide si sentì battere il cuore per aver tagliato un lembo del mantello di Saul.
1Samuel24:7 Poi disse ai suoi uomini: «Mi guardi il Signore dal fare simile cosa al mio signore al consacrato del Signore dallo stendere la mano su di lui perché è il consacrato del Signore».
1Samuel24:8 Davide a stento dissuase con le parole i suoi uomini e non permise loro che si avventassero contro Saul. Saul uscì dalla caverna e tornò sulla via.
1Samuel24:9 Dopo questo fatto Davide si alzò uscì dalla grotta e gridò a Saul: «O re mio signore!». Saul si voltò indietro e Davide si inginocchiò con la faccia a terra e si prostrò.
1Samuel24:10 Davide disse a Saul: «Perché ascolti la voce di chi dice: “Ecco Davide cerca il tuo male”?
1Samuel24:11 Ecco in questo giorno i tuoi occhi hanno visto che il Signore ti aveva messo oggi nelle mie mani nella caverna; mi si diceva di ucciderti ma ho avuto pietà di te e ho detto: “Non stenderò le mani sul mio signore perché egli è il consacrato del Signore”.
1Samuel24:12 Guarda padre mio guarda il lembo del tuo mantello nella mia mano: quando ho staccato questo lembo dal tuo mantello nella caverna non ti ho ucciso. Riconosci dunque e vedi che non c’è in me alcun male né ribellione né ho peccato contro di te; invece tu vai insidiando la mia vita per sopprimerla.
1Samuel24:13 Sia giudice il Signore tra me e te e mi faccia giustizia il Signore nei tuoi confronti; ma la mia mano non sarà mai contro di te.
1Samuel24:14 Come dice il proverbio antico: “Dai malvagi esce il male
1Samuel24:15 Contro chi è uscito il re d’Israele? Chi insegui? Un cane morto una pulce.
1Samuel24:16 Il Signore sia arbitro e giudice tra me e te veda e difenda la mia causa e mi liberi dalla tua mano».
1Samuel24:17 Quando Davide ebbe finito di rivolgere a Saul queste parole Saul disse: «è questa la tua voce Davide figlio mio?». Saul alzò la voce e pianse.
1Samuel24:18 Poi continuò rivolto a Davide: «Tu sei più giusto di me perché mi hai reso il bene
1Samuel24:19 Oggi mi hai dimostrato che agisci bene con me e che il Signore mi aveva abbandonato nelle tue mani e tu non mi hai ucciso.
1Samuel24:20 Quando mai uno trova il suo nemico e lo lascia andare sulla buona strada? Il Signore ti ricompensi per quanto hai fatto a me oggi.
1Samuel24:21 Ora ecco sono persuaso che certamente regnerai e che sarà saldo nelle tue mani il regno d’Israele.
1Samuel24:22 Ma tu giurami ora per il Signore che non eliminerai dopo di me la mia discendenza e non cancellerai il mio nome dalla casa di mio padre».
1Samuel24:23 Davide giurò a Saul. Saul tornò a casa mentre Davide con i suoi uomini salì al rifugio.
1Samuel25:1 Samuele morì e tutto Israele si radunò e fece il lamento su di lui. Lo seppellirono presso la sua casa a Rama. Davide si alzò e scese verso il deserto di Paran.
1Samuel25:2 Vi era a Maon un uomo che possedeva beni a Carmel; costui era molto ricco aveva tremila pecore e mille capre e si trovava a Carmel per tosare il gregge.
1Samuel25:3 Quest’uomo si chiamava Nabal e sua moglie Abigàil. La donna era assennata e di bell’aspetto ma il marito era rude e di brutte maniere; era un Calebita.
1Samuel25:4 Davide nel deserto sentì che Nabal era alla tosatura del gregge.
1Samuel25:5 Allora Davide inviò dieci domestici; Davide disse a questi domestici: «Salite a Carmel andate da Nabal e chiedetegli a mio nome se sta bene.
1Samuel25:6 Voi direte così al mio fratello: “Pace a te e pace alla tua casa e pace a quanto ti appartiene!
1Samuel25:7 Ho sentito appunto che stanno facendo per te la tosatura. Ebbene quando i tuoi pastori sono stati con noi non abbiamo recato loro alcuna offesa e niente è stato loro sottratto finché sono stati a Carmel.
1Samuel25:8 Interroga i tuoi domestici e ti informeranno. Questi domestici trovino grazia ai tuoi occhi perché siamo giunti in un giorno lieto. Da’ ti prego quanto puoi dare ai tuoi servi e al tuo figlio Davide”».
1Samuel25:9 I domestici di Davide andarono e fecero a Nabal tutto quel discorso a nome di Davide e attesero.
1Samuel25:10 Ma Nabal rispose ai servi di Davide: «Chi è Davide e chi è il figlio di Iesse? Oggi sono troppi i servi che vanno via dai loro padroni.
1Samuel25:11 Devo prendere il pane l’acqua e la carne che ho preparato per i tosatori e darli a gente che non so da dove venga?».
1Samuel25:12 I domestici di Davide rifecero la strada tornarono indietro e gli riferirono tutto questo discorso.
1Samuel25:13 Allora Davide disse ai suoi uomini: «Cingete tutti la spada!». Tutti cinsero la spada e Davide cinse la sua e partirono dietro a Davide circa quattrocento uomini. Duecento rimasero a guardia dei bagagli.
1Samuel25:14 Ma Abigàil la moglie di Nabal fu avvertita da uno dei domestici che le disse: «Ecco Davide ha inviato messaggeri dal deserto per salutare il nostro padrone ma egli ha inveito contro di loro.
1Samuel25:15 Veramente questi domestici sono stati molto buoni con noi; non ci hanno recato offesa e non ci è stato sottratto niente finché siamo stati con loro quando eravamo in campagna.
1Samuel25:16 Sono stati per noi come un muro di difesa di notte e di giorno finché siamo stati con loro a pascolare il gregge.
1Samuel25:17 Ora esamina bene ciò che devi fare perché pende qualche male sul nostro padrone e su tutta la sua casa. Egli è un uomo perverso e non gli si può parlare».
1Samuel25:18 Abigàil allora prese in fretta duecento pani due otri di vino cinque pecore già pronte cinque sea di grano tostato cento grappoli di uva passa e duecento schiacciate di fichi secchi e li caricò sugli asini.
1Samuel25:19 Poi disse ai domestici: «Precedetemi
1Samuel25:20 Ora mentre ella sul dorso di un asino scendeva lungo un sentiero nascosto della montagna
1Samuel25:21 Davide andava dicendo: «Dunque ho custodito invano tutto ciò che appartiene a costui nel deserto; niente fu sottratto di ciò che gli appartiene ed egli mi rende male per bene.
1Samuel25:22 Tanto faccia Dio a Davide e ancora peggio se di tutti i suoi lascerò sopravvivere fino al mattino un solo maschio!».
1Samuel25:23 Appena Abigàil vide Davide smontò in fretta dall’asino cadde con la faccia davanti a Davide e si prostrò a terra.
1Samuel25:24 Caduta ai suoi piedi disse: «Ti prego mio signore sono io colpevole! Lascia che parli la tua schiava al tuo orecchio e tu ascolta le parole della tua schiava.
1Samuel25:25 Non faccia caso il mio signore a quell’uomo perverso che è Nabal perché egli è come il suo nome: stolto si chiama e stoltezza è in lui; io tua schiava non avevo visto o mio signore i tuoi domestici che avevi mandato.
1Samuel25:26 Ora mio signore per la vita di Dio e per la tua vita poiché Dio ti ha impedito di giungere al sangue e di farti giustizia da te stesso ebbene ora siano come Nabal i tuoi nemici e coloro che cercano di fare il male al mio signore.
1Samuel25:27 E ora questo dono che la tua schiava porta al mio signore fa’ che sia dato ai domestici che seguono i passi del mio signore.
1Samuel25:28 Perdona la colpa della tua schiava. Certo il Signore edificherà al mio signore una casa stabile perché il mio signore combatte le battaglie del Signore né si troverà alcun male in te per tutti i giorni della tua vita.
1Samuel25:29 Se qualcuno insorgerà a perseguitarti e ad attentare alla tua vita la vita del mio signore sarà conservata nello scrigno dei viventi presso il Signore tuo Dio mentre la vita dei tuoi nemici egli la scaglierà via come dal cavo della fionda.
1Samuel25:30 Certo quando il Signore ti avrà concesso tutto il bene che ha detto a tuo riguardo e ti avrà costituito capo d’Israele
1Samuel25:31 non sia d’inciampo o di rimorso al mio signore l’aver versato invano il sangue e l’essersi il mio signore fatto giustizia da se stesso. Il Signore farà prosperare il mio signore ma tu vorrai ricordarti della tua schiava».
1Samuel25:32 Davide disse ad Abigàil: «Benedetto il Signore Dio d’Israele che ti ha mandato oggi incontro a me.
1Samuel25:33 Benedetto il tuo senno e benedetta tu che sei riuscita a impedirmi oggi di giungere al sangue e di farmi giustizia da me.
1Samuel25:34 Viva sempre il Signore Dio d’Israele che mi ha impedito di farti del male; perché se non fossi venuta in fretta incontro a me non sarebbe rimasto a Nabal allo spuntar del giorno un solo maschio».
1Samuel25:35 Davide prese poi dalle mani di lei quanto gli aveva portato e le disse: «Torna a casa in pace. Vedi: ho ascoltato la tua voce e ho rasserenato il tuo volto».
1Samuel25:36 Abigàil tornò da Nabal: questi teneva in casa un banchetto come un banchetto da re. Il suo cuore era soddisfatto ed egli era fin troppo ubriaco. Ella non gli disse né tanto né poco fino allo spuntar del giorno.
1Samuel25:37 Il mattino dopo quando Nabal ebbe smaltito il vino la moglie gli narrò la faccenda. Allora il cuore gli si tramortì nel petto ed egli rimase come una pietra.
1Samuel25:38 Dieci giorni dopo il Signore colpì Nabal ed egli morì.
1Samuel25:39 Quando Davide sentì che Nabal era morto esclamò: «Benedetto il Signore che ha difeso la mia causa per l’ingiuria fattami da Nabal e ha trattenuto il suo servo dal male e ha rivolto sul capo di Nabal la sua cattiveria». Poi Davide mandò messaggeri e annunciò ad Abigàil che voleva prenderla in moglie.
1Samuel25:40 I servi di Davide andarono a Carmel e le dissero: «Davide ci ha mandato a prenderti perché tu sia sua moglie».
1Samuel25:41 Ella si alzò si prostrò con la faccia a terra e disse: «Ecco la tua schiava diventerà una serva per lavare i piedi ai servi del mio signore».
1Samuel25:42 Abigàil si preparò in fretta poi salì su un asino e seguita dalle sue cinque ancelle tenne dietro ai messaggeri di Davide e divenne sua moglie.
1Samuel25:43 Davide aveva preso anche Achinòam di Izreèl e furono tutte e due sue mogli.
1Samuel25:44 Saul aveva dato sua figlia Mical già moglie di Davide a Paltì figlio di Lais che era di Gallìm.
1Samuel26:1 Gli abitanti di Zif si recarono da Saul a Gàbaa e gli dissero: «Non sai che Davide è nascosto sulla collina di Achilà di fronte alla steppa?».
1Samuel26:2 Saul si mosse e scese nel deserto di Zif conducendo con sé tremila uomini scelti d’Israele per ricercare Davide nel deserto di Zif.
1Samuel26:3 Saul si accampò sulla collina di Achilà di fronte alla steppa presso la strada mentre Davide si trovava nel deserto. Quando si accorse che Saul lo inseguiva nel deserto
1Samuel26:4 Davide mandò alcune spie ed ebbe conferma che Saul era arrivato davvero.
1Samuel26:5 Allora Davide si alzò e venne al luogo dove si era accampato Saul. Davide notò il posto dove dormivano Saul e Abner figlio di Ner capo dell’esercito di lui: Saul dormiva tra i carriaggi e la truppa era accampata all’intorno.
1Samuel26:6 Davide si rivolse ad Achimèlec l’Ittita e ad Abisài figlio di Seruià fratello di Ioab dicendo: «Chi vuol scendere con me da Saul nell’accampamento?». Rispose Abisài: «Scenderò io con te».
1Samuel26:7 Davide e Abisài scesero tra quella gente di notte ed ecco Saul dormiva profondamente tra i carriaggi e la sua lancia era infissa a terra presso il suo capo
1Samuel26:8 Abisài disse a Davide: «Oggi Dio ti ha messo nelle mani il tuo nemico. Lascia dunque che io l’inchiodi a terra con la lancia in un sol colpo e non aggiungerò il secondo».
1Samuel26:9 Ma Davide disse ad Abisài: «Non ucciderlo! Chi mai ha messo la mano sul consacrato del Signore ed è rimasto impunito?».
1Samuel26:10 Davide soggiunse: «Per la vita del Signore solo il Signore lo colpirà o perché arriverà il suo giorno e morirà o perché scenderà in battaglia e sarà tolto di mezzo.
1Samuel26:11 Il Signore mi guardi dallo stendere la mano sul consacrato del Signore! Ora prendi la lancia che sta presso il suo capo e la brocca dell’acqua e andiamocene».
1Samuel26:12 Così Davide portò via la lancia e la brocca dell’acqua che era presso il capo di Saul e tutti e due se ne andarono; nessuno vide nessuno se ne accorse nessuno si svegliò: tutti dormivano perché era venuto su di loro un torpore mandato dal Signore.
1Samuel26:13 Davide passò dall’altro lato e si fermò lontano sulla cima del monte; vi era una grande distanza tra loro.
1Samuel26:14 Allora Davide gridò alla truppa e ad Abner figlio di Ner: «Abner vuoi rispondere?». Abner rispose: «Chi sei tu che gridi al re?».
1Samuel26:15 Davide rispose ad Abner: «Non sei un uomo tu? E chi è come te in Israele? E perché non hai fatto la guardia al re tuo signore? è venuto infatti uno del popolo per uccidere il re tuo signore.
1Samuel26:16 Non hai fatto certo una bella cosa. Per la vita del Signore siete degni di morte voi che non avete fatto la guardia al vostro signore al consacrato del Signore. E ora guarda dov’è la lancia del re e la brocca che era presso il suo capo».
1Samuel26:17 Saul riconobbe la voce di Davide e disse: «è questa la tua voce Davide figlio mio?». Rispose Davide: «è la mia voce o re mio signore».
1Samuel26:18 Aggiunse: «Perché il mio signore perseguita il suo servo? Che cosa ho fatto? Che male si trova in me?
1Samuel26:19 Ascolti dunque il re mio signore la parola del suo servo: se il Signore ti incita contro di me voglia accettare il profumo di un’offerta; ma se sono gli uomini siano maledetti davanti al Signore perché oggi mi scacciano lontano impedendomi di partecipare all’eredità del Signore dicendo: “Va’ a servire altri dèi”.
1Samuel26:20 Almeno non sia versato sulla terra il mio sangue lontano dal Signore ora che il re d’Israele è uscito in campo per ricercare una pulce come si insegue una pernice sui monti».
1Samuel26:21 Saul rispose: «Ho peccato! Ritorna Davide figlio mio! Non ti farò più del male perché la mia vita oggi è stata tanto preziosa ai tuoi occhi. Ho agito da sciocco e mi sono completamente ingannato».
1Samuel26:22 Rispose Davide: «Ecco la lancia del re: passi qui uno dei servitori e la prenda!
1Samuel26:23 Il Signore renderà a ciascuno secondo la sua giustizia e la sua fedeltà dal momento che oggi il Signore ti aveva messo nelle mie mani e non ho voluto stendere la mano sul consacrato del Signore.
1Samuel26:24 Ed ecco come è stata preziosa oggi la tua vita ai miei occhi così sia preziosa la mia vita agli occhi del Signore ed egli mi liberi da ogni angustia».
1Samuel26:25 Saul rispose a Davide: «Benedetto tu sia Davide
1Samuel27:1 Davide pensò: «Certo un giorno o l’altro sarò tolto di mezzo per mano di Saul. Non ho miglior via d’uscita che cercare scampo nella terra dei Filistei; Saul rinuncerà a ricercarmi in tutto il territorio d’Israele e sfuggirò alle sue mani».
1Samuel27:2 Così Davide si alzò e si portò con i seicento uomini che aveva con sé presso Achis figlio di Maoc re di Gat.
1Samuel27:3 Davide rimase presso Achis a Gat lui e i suoi uomini ciascuno con la famiglia; Davide con le due mogli Achinòam di Izreèl e Abigàil già moglie di Nabal di Carmel.
1Samuel27:4 Fu riferito a Saul che Davide era fuggito a Gat e non lo cercò più.
1Samuel27:5 Davide disse ad Achis: «Se ho trovato grazia ai tuoi occhi mi sia concesso un luogo in una città della campagna dove io possa abitare. Perché dovrà stare il tuo servo presso di te nella tua città regale?».
1Samuel27:6 E Achis quello stesso giorno gli diede Siklag. Per questo Siklag è rimasta ai re di Giuda fino ad oggi.
1Samuel27:7 La durata del soggiorno di Davide nella campagna dei Filistei fu di un anno e quattro mesi.
1Samuel27:8 Davide e i suoi uomini partivano a fare razzie contro i Ghesuriti i Ghirziti e gli Amaleciti: questi abitano da sempre il territorio che si estende in direzione di Sur fino alla terra d’Egitto.
1Samuel27:9 Davide batteva quel territorio e non lasciava in vita né uomo né donna; prendeva greggi e armenti asini e cammelli e vesti poi tornava indietro e andava da Achis.
1Samuel27:10 Quando Achis chiedeva: «Dove avete fatto razzie oggi?» Davide rispondeva: «Contro il Negheb di Giuda contro il Negheb degli Ieracmeeliti contro il Negheb dei Keniti».
1Samuel27:11 Davide non lasciava in vita né uomo né donna da portare a Gat pensando: «Non vorrei che riferissero contro di noi: “Così ha fatto Davide”». Tale fu la sua norma finché dimorò nella campagna dei Filistei.
1Samuel27:12 Achis si fidò di Davide pensando: «Si è proprio reso odioso al suo popolo Israele e così sarà per sempre mio servo».
1Samuel28:1 In quei giorni i Filistei radunarono l’esercito per combattere contro Israele e Achis disse a Davide: «Tieni bene a mente che devi uscire in campo con me insieme con i tuoi uomini».
1Samuel28:2 Davide rispose ad Achis: «Tu sai già quello che farà il tuo servo». Achis disse: «Bene! Ti faccio per sempre mia guardia del corpo».
1Samuel28:3 Samuele era morto e tutto Israele aveva fatto il lamento su di lui; poi l’avevano seppellito a Rama sua città. Saul aveva bandito dalla terra i negromanti e gli indovini.
1Samuel28:4 I Filistei si radunarono e andarono a porre il campo a Sunem. Saul radunò tutto Israele e si accampò sul Gèlboe.
1Samuel28:5 Quando Saul vide il campo dei Filistei ebbe paura e il suo cuore tremò.
1Samuel28:6 Saul consultò il Signore e il Signore non gli rispose
1Samuel28:7 Allora Saul disse ai suoi ministri: «Cercatemi una negromante perché voglio andare a consultarla». I suoi ministri gli risposero: «Vi è una negromante a Endor».
1Samuel28:8 Saul si camuffò si travestì e partì con due uomini. Arrivò da quella donna di notte. Disse: «Pratica per me la divinazione mediante uno spirito. èvocami colui che ti dirò».
1Samuel28:9 La donna gli rispose: «Tu sai bene quello che ha fatto Saul: ha eliminato dalla terra i negromanti e gli indovini. Perché dunque tendi un tranello alla mia vita per uccidermi?».
1Samuel28:10 Saul le giurò per il Signore: «Per la vita del Signore non avrai alcuna colpa per questa faccenda».
1Samuel28:11 Ella disse: «Chi devo evocarti?». Rispose: «èvocami Samuele».
1Samuel28:12 La donna vide Samuele e proruppe in un forte grido e disse a Saul: «Perché mi hai ingannata? Tu sei Saul!».
1Samuel28:13 Le rispose il re: «Non aver paura! Che cosa vedi?». La donna disse a Saul: «Vedo un essere divino che sale dalla terra».
1Samuel28:14 Le domandò: «Che aspetto ha?». Rispose: «è un uomo anziano che sale ed è avvolto in un mantello». Saul comprese che era veramente Samuele e s’inginocchiò con la faccia a terra e si prostrò.
1Samuel28:15 Allora Samuele disse a Saul: «Perché mi hai disturbato evocandomi?». Saul rispose: «Sono in grande angustia. I Filistei mi muovono guerra e Dio si è allontanato da me: non mi ha più risposto né attraverso i profeti né attraverso i sogni; perciò ti ho chiamato perché tu mi manifesti quello che devo fare».
1Samuel28:16 Samuele rispose: «Perché mi vuoi consultare quando il Signore si è allontanato da te ed è divenuto tuo nemico?
1Samuel28:17 Il Signore ha fatto quello che ha detto per mezzo mio. Il Signore ha strappato da te il regno e l’ha dato a un altro a Davide.
1Samuel28:18 Poiché non hai ascoltato la voce del Signore e non hai dato corso all'ardore della sua ira contro Amalèk per questo il Signore ti ha trattato oggi in questo modo.
1Samuel28:19 Il Signore metterà Israele insieme con te nelle mani dei Filistei. Domani tu e i tuoi figli sarete con me; il Signore metterà anche le schiere d’Israele in mano ai Filistei».
1Samuel28:20 All’istante Saul cadde a terra lungo disteso pieno di terrore per le parole di Samuele; inoltre era già senza forze perché non aveva mangiato nulla tutto quel giorno e tutta quella notte.
1Samuel28:21 Allora la donna si accostò a Saul e vedendolo sconvolto gli disse: «Ecco la tua serva ha ascoltato la tua voce. Ho esposto al pericolo la mia vita per ascoltare la parola che tu mi hai detto.
1Samuel28:22 Ma ora ascolta anche tu la voce della tua serva. Voglio darti un pezzo di pane: mangia e così riprenderai le forze perché devi rimetterti in viaggio».
1Samuel28:23 Egli rifiutava e diceva: «Non mangio». Ma i suoi servi insieme alla donna lo costrinsero ed egli ascoltò la loro voce. Si alzò da terra e sedette sul letto.
1Samuel28:24 La donna aveva in casa un vitello da ingrasso; si affrettò a ucciderlo poi prese la farina la impastò e gli fece cuocere pani azzimi.
1Samuel28:25 Mise tutto davanti a Saul e ai suoi servi. Essi mangiarono poi si alzarono e partirono quella stessa notte.
1Samuel29:1 I Filistei avevano concentrato tutte le schiere ad Afek mentre gli Israeliti erano accampati presso la sorgente che si trova in Izreèl.
1Samuel29:2 I prìncipi dei Filistei marciavano con le loro centinaia e le loro migliaia. Davide e i suoi uomini marciavano nella retroguardia con Achis.
1Samuel29:3 I capi dei Filistei domandarono: «Che cosa fanno questi Ebrei?». Achis rispose ai capi dei Filistei: «Non è forse costui Davide servo di Saul re d’Israele? è stato con me un anno o due e non ho trovato in lui nulla da ridire dal giorno che è capitato qui fino ad oggi».
1Samuel29:4 I capi dei Filistei si irritarono tutti contro di lui e gli intimarono: «Rimanda quest’uomo: torni al luogo che gli hai assegnato. Non venga con noi in guerra perché non diventi nostro avversario durante il combattimento. Come riacquisterà costui il favore del suo signore se non con le teste di questi uomini?
1Samuel29:5 Non è costui quel Davide a cui cantavano tra le danze dicendo: “Ha ucciso Saul i suoi mille e Davide i suoi diecimila”?».
1Samuel29:6 Achis chiamò Davide e gli disse: «Per la vita del Signore tu sei retto e io vedrei bene che tu vada e venga con le mie schiere perché non ho trovato in te alcun male da quando sei arrivato fino ad oggi. Ma non sei gradito agli occhi dei prìncipi.
1Samuel29:7 Quindi torna e va’ in pace così non farai cosa sgradita agli occhi dei prìncipi dei Filistei».
1Samuel29:8 Rispose Davide ad Achis: «Che cosa ho fatto e che cosa hai trovato nel tuo servo da quando sono stato alla tua presenza fino ad oggi perché io non possa venire a combattere contro i nemici del re mio signore?».
1Samuel29:9 Rispose Achis a Davide: «So bene che tu mi sei prezioso come un messaggero di Dio; ma i capi dei Filistei mi hanno detto: “Non deve venire con noi a combattere”.
1Samuel29:10 àlzati dunque domani mattina con i servi del tuo signore che sono venuti con te. Alzatevi presto e allo spuntar del giorno partite».
1Samuel29:11 Il mattino dopo Davide e i suoi uomini si alzarono presto e partirono tornando nel territorio dei Filistei. I Filistei salirono a Izreèl.
1Samuel30:1 Quando Davide e i suoi uomini arrivarono a Siklag il terzo giorno gli Amaleciti avevano fatto una razzia nel Negheb e a Siklag. Avevano distrutto Siklag appiccandole il fuoco.
1Samuel30:2 Avevano fatto prigioniere le donne e quanti vi erano piccoli e grandi; non avevano ucciso nessuno ma li avevano presi e portati via.
1Samuel30:3 Tornò dunque Davide e gli uomini che erano con lui alla città che era in preda alle fiamme; le loro donne i loro figli e le loro figlie erano stati condotti via prigionieri.
1Samuel30:4 Davide e la sua gente alzarono la voce e piansero finché ne ebbero forza.
1Samuel30:5 Le due mogli di Davide Achinòam di Izreèl e Abigàil già moglie di Nabal di Carmel erano state condotte via prigioniere.
1Samuel30:6 Davide fu in grande angustia perché la gente parlava di lapidarlo. Tutti avevano l’animo esasperato ciascuno per i suoi figli e le sue figlie. Ma Davide ritrovò forza e coraggio nel Signore suo Dio.
1Samuel30:7 Allora Davide disse al sacerdote Ebiatàr figlio di Achimèlec: «Portami l’ efod ». Ebiatàr portò l’ efod a Davide.
1Samuel30:8 Davide consultò il Signore e chiese: «Devo inseguire questa banda? La raggiungerò?». Gli rispose: «Insegui perché certamente raggiungerai e libererai i prigionieri».
1Samuel30:9 Davide e i seicento uomini che erano con lui partirono e giunsero al torrente di Besor dove quelli rimasti indietro si fermarono.
1Samuel30:10 Davide continuò l’inseguimento con quattrocento uomini: si fermarono invece duecento uomini che erano troppo affaticati per passare il torrente di Besor.
1Samuel30:11 Trovarono nella campagna un Egiziano e lo portarono a Davide. Gli diedero da mangiare pane e gli diedero da bere acqua.
1Samuel30:12 Gli diedero anche una schiacciata di fichi secchi e due grappoli di uva passa. Mangiò e si rianimò perché non aveva preso cibo e non aveva bevuto acqua da tre giorni e tre notti.
1Samuel30:13 Davide gli domandò: «A chi appartieni tu e di dove sei?». Rispose: «Sono un giovane egiziano schiavo di un Amalecita. Il mio padrone mi ha abbandonato perché tre giorni fa mi sono ammalato.
1Samuel30:14 Noi abbiamo fatto razzia nel Negheb dei Cretei
1Samuel30:15 Davide gli disse: «Vuoi guidarmi verso quella banda?». Rispose: «Giurami per Dio che non mi ucciderai e non mi riconsegnerai al mio padrone e ti condurrò da quella banda».
1Samuel30:16 Così fece da guida ed ecco erano sparsi sulla distesa di quella regione a mangiare e a bere e a far festa con tutto l’ingente bottino che avevano preso dal territorio dei Filistei e dal territorio di Giuda.
1Samuel30:17 Davide li colpì dalle prime luci dell’alba fino alla sera del giorno dopo e non sfuggì alcuno di loro se non quattrocento giovani che montarono sui cammelli e fuggirono.
1Samuel30:18 Davide liberò tutti coloro che gli Amaleciti avevano preso e liberò anche le sue due mogli.
1Samuel30:19 Non mancò nessuno tra loro né piccolo né grande
1Samuel30:20 Davide prese tutte le greggi e le mandrie; spingevano davanti a lui questo bestiame e gridavano: «Questo è il bottino di Davide».
1Samuel30:21 Davide poi raggiunse i duecento uomini che essendo troppo sfiniti per seguirlo aveva fatto rimanere al torrente di Besor. Essi andarono incontro a Davide e a tutta la sua gente: Davide con la truppa si avvicinò e domandò loro come stavano.
1Samuel30:22 Ma tutti i cattivi e gli scellerati tra gli uomini che erano andati con Davide si misero a dire: «Poiché non sono venuti con noi non si dia loro niente della preda che abbiamo ricavato eccetto le mogli e i figli di ciascuno: li conducano via e se ne vadano».
1Samuel30:23 Davide rispose: «Non fate così fratelli miei con quello che il Signore ci ha dato salvandoci tutti e mettendo nelle nostre mani quella banda che era venuta contro di noi.
1Samuel30:24 Chi vorrà ascoltarvi in questa proposta? Perché quale è la parte di chi scende a battaglia tale è la parte di chi resta ai bagagli: insieme faranno le parti».
1Samuel30:25 Da quel giorno in poi stabilì questo come regola e norma in Israele fino ad oggi.
1Samuel30:26 Quando arrivò a Siklag Davide mandò parte del bottino agli anziani di Giuda
1Samuel30:27 a quelli di Betel
1Samuel30:28 a quelli di Aroèr
1Samuel30:29 a quelli di Racal
1Samuel30:30 a quelli di Corma
1Samuel30:31 a quelli di Ebron e a quelli di tutti i luoghi per cui era passato Davide con i suoi uomini.
1Samuel31:1 I Filistei attaccarono Israele ma gli uomini d’Israele fuggirono davanti ai Filistei e caddero trafitti sul monte Gèlboe.
1Samuel31:2 I Filistei si strinsero attorno a Saul e ai suoi figli e colpirono a morte Giònata Abinadàb e Malchisù a figli di Saul.
1Samuel31:3 La battaglia si concentrò intorno a Saul: gli arcieri lo presero di mira con gli archi ed egli fu ferito gravemente dagli arcieri.
1Samuel31:4 Allora Saul disse al suo scudiero: «Sfodera la spada e trafiggimi prima che vengano quegli incirconcisi a trafiggermi e a schernirmi». Ma lo scudiero non volle perché era troppo spaventato. Allora Saul prese la spada e vi si gettò sopra.
1Samuel31:5 Quando lo scudiero vide che Saul era morto si gettò anche lui sulla sua spada e morì con lui.
1Samuel31:6 Così morirono insieme in quel giorno Saul e i suoi tre figli lo scudiero e anche tutti i suoi uomini.
1Samuel31:7 Quando gli Israeliti che erano dall’altra parte della valle e quelli che erano oltre il Giordano videro che gli uomini d’Israele erano in fuga e che erano morti Saul e i suoi figli abbandonarono le loro città e fuggirono. Vennero i Filistei e vi si stabilirono.
1Samuel31:8 Il giorno dopo i Filistei vennero a spogliare i cadaveri e trovarono Saul e i suoi tre figli caduti sul monte Gèlboe.
1Samuel31:9 Essi gli tagliarono la testa lo spogliarono delle armi e mandarono a dare il felice annuncio in giro nella terra dei Filistei ai templi dei loro idoli e al popolo.
1Samuel31:10 Deposero le sue armi nel tempio di Astarte e appesero il suo corpo alle mura di Bet-Sean.
1Samuel31:11 Gli abitanti di Iabes di Gàlaad vennero a sapere quello che i Filistei avevano fatto a Saul.
1Samuel31:12 Tutti i guerrieri si mossero: viaggiarono tutta la notte e presero il corpo di Saul e i corpi dei suoi figli dalle mura di Bet-Sean li portarono a Iabes e qui li bruciarono.
1Samuel31:13 Poi presero le loro ossa le seppellirono sotto il tamerisco che è a Iabes e fecero digiuno per sette giorni.
2Samuel1:1 Dopo la morte di Saul Davide tornò dalla strage degli Amaleciti e rimase a Siklag due giorni.
2Samuel1:2 Al terzo giorno ecco arrivare un uomo dal campo di Saul con la veste stracciata e col capo cosparso di polvere. Appena giunto presso Davide cadde a terra e si prostrò.
2Samuel1:3 Davide gli chiese: «Da dove vieni?». Rispose: «Sono fuggito dal campo d’Israele».
2Samuel1:4 Davide gli domandò: «Come sono andate le cose? Su dammi notizie!». Rispose: «è successo che il popolo è fuggito nel corso della battaglia
2Samuel1:5 Davide chiese ancora al giovane che gli portava le notizie: «Come sai che sono morti Saul e suo figlio Giònata?».
2Samuel1:6 Il giovane che recava la notizia rispose: «Ero capitato per caso sul monte Gèlboe e vidi Saul curvo sulla lancia: lo attaccavano carri e cavalieri.
2Samuel1:7 Egli si volse indietro mi vide e mi chiamò vicino. Dissi: “Eccomi!”.
2Samuel1:8 Mi chiese: “Chi sei tu?”. Gli risposi: “Sono un Amalecita”.
2Samuel1:9 Mi disse: “Gèttati sopra di me e uccidimi: io sento i brividi ma la vita è ancora tutta in me”.
2Samuel1:10 Io gli fui sopra e lo uccisi perché capivo che non sarebbe sopravvissuto alla sua caduta. Poi presi il diadema che era sul suo capo e la catenella che aveva al braccio e li ho portati qui al mio signore».
2Samuel1:11 Davide afferrò le sue vesti e le stracciò così fecero tutti gli uomini che erano con lui.
2Samuel1:12 Essi alzarono lamenti piansero e digiunarono fino a sera per Saul e Giònata suo figlio per il popolo del Signore e per la casa d’Israele perché erano caduti di spada.
2Samuel1:13 Davide chiese poi al giovane che aveva portato la notizia: «Di dove sei tu?». Rispose: «Sono figlio di un forestiero amalecita».
2Samuel1:14 Davide gli disse allora: «Come non hai temuto di stendere la mano per uccidere il consacrato del Signore?».
2Samuel1:15 Davide chiamò uno dei suoi giovani e gli disse: «Accòstati e aggrediscilo». Egli lo colpì subito e quegli morì.
2Samuel1:16 Davide gridò a lui: «Il tuo sangue ricada sul tuo capo. Attesta contro di te la tua bocca che ha detto: “Io ho ucciso il consacrato del Signore!”».
2Samuel1:17 Allora Davide intonò questo lamento su Saul e suo figlio Giònata
2Samuel1:18 e ordinò che fosse insegnato ai figli di Giuda; è il canto dell’arco e si trova scritto nel libro del Giusto:
2Samuel1:19 «Il tuo vanto Israele
2Samuel1:20 Non fatelo sapere in Gat
2Samuel1:21 O monti di Gèlboe non più rugiada né pioggia su di voi né campi da primizie
2Samuel1:22 ma col sangue dei trafitti col grasso degli eroi. O arco di Giònata! Non tornò mai indietro. O spada di Saul! Non tornava mai a vuoto.
2Samuel1:23 O Saul e Giònata amabili e gentili
2Samuel1:24 Figlie d’Israele piangete su Saul
2Samuel1:25 Come son caduti gli eroi in mezzo alla battaglia? Giònata sulle tue alture trafitto!
2Samuel1:26 Una grande pena ho per te
2Samuel1:27 Come sono caduti gli eroi
2Samuel2:1 Dopo questi fatti Davide consultò il Signore dicendo: «Devo salire in qualcuna delle città di Giuda?». Il Signore gli rispose: «Sali!». Chiese ancora Davide: «Dove salirò?». Rispose: «A Ebron».
2Samuel2:2 Davide dunque vi salì con le sue due mogli Achinòam di Izreèl e Abigàil già moglie di Nabal di Carmel.
2Samuel2:3 Davide portò con sé anche i suoi uomini ognuno con la sua famiglia
2Samuel2:4 Vennero allora gli uomini di Giuda e qui unsero Davide re sulla casa di Giuda. Come fu annunciato a Davide che gli uomini di Iabes di Gàlaad avevano sepolto Saul
2Samuel2:5 Davide inviò messaggeri agli uomini di Iabes di Gàlaad per dire loro: «Benedetti voi dal Signore perché avete compiuto questo gesto d'amore verso Saul vostro signore
2Samuel2:6 Vi renda dunque il Signore amore e fedeltà. Anche io farò a voi del bene perché avete compiuto quest’opera.
2Samuel2:7 Ora riprendano coraggio le vostre mani e siate uomini forti. è morto Saul vostro signore ma quelli della tribù di Giuda hanno unto me come re sopra di loro».
2Samuel2:8 Intanto Abner figlio di Ner capo dell’esercito di Saul prese Is-Baal figlio di Saul
2Samuel2:9 Poi lo costituì re su Gàlaad sugli Asuriti su Izreèl su èfraim e su Beniamino cioè su tutto Israele.
2Samuel2:10 Is-Baal figlio di Saul aveva quarant’anni quando fu fatto re d’Israele e regnò due anni. Solo la casa di Giuda seguiva Davide.
2Samuel2:11 Il periodo di tempo durante il quale Davide fu re di Ebron fu di sette anni e sei mesi.
2Samuel2:12 Abner figlio di Ner e i servi di Is-Baal figlio di Saul partirono da Macanàim per Gàbaon.
2Samuel2:13 Anche Ioab figlio di Seruià e i servi di Davide partirono e li incontrarono presso la piscina di Gàbaon. Questi stavano presso la piscina da una parte e quelli dall’altra parte.
2Samuel2:14 Abner disse a Ioab: «Si alzino i giovani e lottino davanti a noi». Ioab rispose: «Si alzino pure».
2Samuel2:15 Si alzarono e sfilarono in rassegna: dodici dalla parte di Beniamino e di Is-Baal figlio di Saul e dodici tra i servi di Davide.
2Samuel2:16 Ciascuno afferrò la testa dell’avversario e gli conficcò la spada nel fianco: così caddero tutti insieme e quel luogo fu chiamato Campo dei Fianchi che si trova a Gàbaon.
2Samuel2:17 La battaglia divenne in quel giorno molto dura e furono sconfitti Abner e gli Israeliti dai servi di Davide.
2Samuel2:18 Vi erano là tre figli di Seruià: Ioab Abisài e Asaèl. Asaèl era veloce nella corsa come le gazzelle della campagna.
2Samuel2:19 Asaèl si era messo a inseguire Abner e non deviava né a destra né a sinistra dietro ad Abner.
2Samuel2:20 Abner si volse indietro e gli disse: «Tu sei Asaèl?». Rispose: «Sì».
2Samuel2:21 Abner aggiunse: «Volgiti a destra o a sinistra afferra qualcuno dei giovani e porta via le sue spoglie». Ma Asaèl non volle cessare d’inseguirlo.
2Samuel2:22 Abner tornò a dirgli: «Tìrati via. Perché vuoi che ti stenda a terra? Come potrò alzare lo sguardo verso Ioab tuo fratello?».
2Samuel2:23 Ma siccome quegli non voleva ritirarsi lo colpì con l’estremità inferiore della lancia al ventre
2Samuel2:24 Ma Ioab e Abisài inseguirono Abner finché al tramonto del sole essi giunsero alla collina di Ammà
2Samuel2:25 I Beniaminiti si radunarono dietro Abner formando un gruppo compatto e si fermarono in cima a una collina.
2Samuel2:26 Allora Abner gridò a Ioab: «Dovrà continuare per sempre la spada a divorare? Non sai quanta amarezza ci sarà alla fine? Perché non ti decidi a ordinare al popolo di cessare l’inseguimento dei loro fratelli?».
2Samuel2:27 Disse Ioab: «Per la vita di Dio se tu non avessi parlato nessuno della truppa avrebbe cessato fino al mattino di inseguire il proprio fratello».
2Samuel2:28 Allora Ioab fece suonare il corno e tutto il popolo si fermò e non inseguì più Israele e non combatté più.
2Samuel2:29 Abner e i suoi uomini marciarono per l’Araba tutta quella notte; passarono il Giordano e dopo aver camminato tutta la mattina arrivarono a Macànaim.
2Samuel2:30 Ioab tornato dall’inseguimento di Abner
2Samuel2:31 Ma i servi di Davide avevano colpito e ucciso trecentosessanta uomini tra i Beniaminiti e la gente di Abner.
2Samuel2:32 Essi presero Asaèl e lo seppellirono nel sepolcro di suo padre che è a Betlemme. Ioab e i suoi uomini marciarono tutta la notte; spuntava il giorno quando furono a Ebron.
2Samuel3:1 La guerra tra la casa di Saul e la casa di Davide fu lunga. Davide andava facendosi più forte mentre la casa di Saul andava indebolendosi.
2Samuel3:2 A Ebron nacquero a Davide dei figli e furono: il primogenito Amnon nato da Achinòam di Izreèl;
2Samuel3:3 il secondo Chilab nato da Abigàil già moglie di Nabal di Carmel; il terzo Assalonne figlio di Maacà figlia di Talmài re di Ghesur;
2Samuel3:4 il quarto Adonia figlio di Agghìt; il quinto Sefatia figlio di Abitàl;
2Samuel3:5 il sesto Itreàm nato da Egla moglie di Davide. Questi nacquero a Davide a Ebron.
2Samuel3:6 Mentre c’era lotta tra la casa di Saul e quella di Davide Abner era diventato potente nella casa di Saul.
2Samuel3:7 Saul aveva avuto una concubina chiamata Rispa figlia di Aià. Ora Is-Baal disse ad Abner: «Perché ti sei unito alla concubina di mio padre?».
2Samuel3:8 Abner si adirò molto per le parole di Is-Baal e disse: «Sono dunque una testa di cane di Giuda? Fino ad oggi ho usato benevolenza verso la casa di Saul tuo padre i suoi fratelli e i suoi amici
2Samuel3:9 Così faccia Dio ad Abner e anche peggio se io non farò per Davide ciò che il Signore gli ha giurato:
2Samuel3:10 trasferire cioè il regno dalla casa di Saul e stabilire il trono di Davide su Israele e su Giuda da Dan fino a Bersabea».
2Samuel3:11 Quegli non fu capace di rispondere una parola ad Abner perché aveva paura di lui.
2Samuel3:12 Abner inviò subito messaggeri a Davide per dirgli: «Di chi è la terra?» per dire: «Fa’ alleanza con me ed ecco la mia mano sarà con te per far volgere a te tutto Israele».
2Samuel3:13 Rispose: «Bene! Io farò alleanza con te. Però ho una cosa da chiederti ed è questa: non vedrai il mio volto senza condurmi Mical figlia di Saul quando verrai a vedere il mio volto».
2Samuel3:14 Davide spedì messaggeri a Is-Baal figlio di Saul dicendogli: «Ridammi mia moglie Mical che feci mia sposa al prezzo di cento prepuzi di Filistei».
2Samuel3:15 Is-Baal mandò a toglierla a suo marito Paltièl figlio di Lais.
2Samuel3:16 Suo marito partì con lei camminando e piangendo dietro di lei fino a Bacurìm. Poi Abner gli disse: «Torna indietro!». E quegli tornò.
2Samuel3:17 Intanto Abner rivolse questo discorso agli anziani d’Israele: «Da tempo voi desiderate avere Davide come vostro re.
2Samuel3:18 Ora mettetevi in azione perché il Signore ha detto così a Davide: “Per mezzo di Davide mio servo salverò il mio popolo Israele dalle mani dei Filistei e dalle mani di tutti i suoi nemici”».
2Samuel3:19 Abner ebbe colloqui anche con gli uomini di Beniamino. Poi Abner andò da Davide a Ebron a parlargli di quanto era parso bene agli occhi d’Israele e di tutta la casa di Beniamino.
2Samuel3:20 Abner venne dunque da Davide a Ebron con venti uomini e Davide fece un banchetto per Abner e i suoi uomini.
2Samuel3:21 Abner disse poi a Davide: «Adesso vado a radunare tutto Israele intorno al re mio signore. Essi faranno alleanza con te e regnerai secondo il tuo desiderio». Davide congedò poi Abner che partì in pace.
2Samuel3:22 Ed ecco i servi di Davide e Ioab tornavano da una scorreria e portavano con sé grande bottino. Abner non era più con Davide a Ebron perché questi lo aveva congedato ed egli era partito in pace.
2Samuel3:23 Quando arrivarono Ioab e la sua truppa fu riferito a Ioab: «è venuto dal re Abner figlio di Ner ed egli l’ha congedato e se n’è andato in pace».
2Samuel3:24 Ioab andò dal re e gli disse: «Che cosa hai fatto? Ecco è venuto Abner da te; come mai l’hai congedato ed egli ha potuto andarsene?
2Samuel3:25 Lo sai chi è Abner
2Samuel3:26 Ioab si allontanò da Davide e mandò messaggeri dietro Abner e lo fece tornare indietro dalla cisterna di Sira senza che Davide lo sapesse.
2Samuel3:27 Abner tornò a Ebron e Ioab lo prese in disparte dentro la porta come per parlargli pacificamente e qui lo colpì a morte al ventre per vendicare il sangue di Asaèl suo fratello.
2Samuel3:28 Davide seppe più tardi la cosa e disse: «Sono innocente io e il mio regno per sempre davanti al Signore del sangue di Abner
2Samuel3:29 Ricada sulla testa di Ioab e su tutta la casa di suo padre. Nella casa di Ioab non manchi mai chi soffra di gonorrea o sia colpito da lebbra o si appoggi al bastone chi cada di spada o chi sia senza pane».
2Samuel3:30 Ioab e suo fratello Abisài avevano trucidato Abner
2Samuel3:31 Davide disse a Ioab e a tutta la gente che era con lui: «Stracciatevi le vesti vestitevi di sacco e fate il lamento davanti ad Abner». Anche il re Davide seguiva la bara.
2Samuel3:32 Seppellirono Abner a Ebron e il re levò la sua voce e pianse davanti al sepolcro di Abner; pianse anche tutto il popolo.
2Samuel3:33 Il re intonò un lamento funebre su Abner e disse: «Come muore un insensato
2Samuel3:34 Le tue mani non sono state legate
2Samuel3:35 Tutto il popolo venne ad invitare Davide a prendere cibo mentre era ancora giorno; ma Davide giurò: «Così mi faccia Dio e anche di peggio se io gusterò pane o qualsiasi altra cosa prima del tramonto del sole».
2Samuel3:36 Tutto il popolo notò la cosa e l’approvò quanto fece il re ebbe l’approvazione del popolo intero.
2Samuel3:37 Tutto il popolo e tutto Israele fu convinto in quel giorno che non era stato il re a far uccidere Abner figlio di Ner.
2Samuel3:38 Disse ancora il re ai suoi servi: «Non sapete che oggi è caduto un capo un grande in Israele?
2Samuel3:39 Io oggi sono tenero sebbene già unto re mentre questi uomini i figli di Seruià sono più duri di me. Provveda il Signore a trattare il malvagio secondo la sua malvagità».
2Samuel4:1 Quando il figlio di Saul seppe della morte di Abner a Ebron gli caddero le braccia e tutto Israele rimase sconvolto.
2Samuel4:2 Il figlio di Saul aveva due uomini capi di bande chiamati l’uno Baanà e il secondo Recab figli di Rimmon il Beerotita della tribù di Beniamino
2Samuel4:3 I Beerotiti si erano rifugiati a Ghittàim e vi sono rimasti come forestieri fino ad oggi.
2Samuel4:4 Giònata figlio di Saul aveva un figlio storpio nei piedi. Egli aveva cinque anni quando giunsero da Izreèl le notizie circa i fatti di Saul e di Giònata. La nutrice l’aveva preso ed era fuggita ma nella fretta della fuga il bambino era caduto ed era rimasto storpio. Si chiamava Merib-Baal.
2Samuel4:5 Si mossero dunque i figli di Rimmon il Beerotita Recab e Baanà e vennero nell’ora più calda del giorno alla casa di Is-Baal mentre egli stava facendo la siesta pomeridiana.
2Samuel4:6 Ora la portinaia della casa mentre mondava il grano si era assopita e dormiva: perciò Recab e Baanà suo fratello poterono introdursi inosservati.
2Samuel4:7 Entrarono dunque in casa mentre egli era disteso sul suo giaciglio nella camera da letto: lo colpirono l’uccisero e gli tagliarono la testa; poi portando via la testa di lui presero la via dell’Araba camminando tutta la notte.
2Samuel4:8 Portarono la testa di Is-Baal a Davide a Ebron e dissero al re: «Ecco la testa di Is-Baal figlio di Saul tuo nemico che attentava alla tua vita. Oggi il Signore ha concesso al re mio signore
2Samuel4:9 Ma Davide rispose a Recab e a Baanà suo fratello figli di Rimmon il Beerotita: «Per la vita del Signore che mi ha liberato da ogni angustia!
2Samuel4:10 Colui che mi annunciava: “Ecco è morto Saul!” credendo di portarmi una lieta notizia l’ho preso e ucciso a Siklag e questa fu la ricompensa per la notizia.
2Samuel4:11 Ora che uomini malvagi hanno ucciso un giusto in casa mentre dormiva non dovrò a maggior ragione chiedere conto del suo sangue alle vostre mani ed eliminarvi dalla terra?».
2Samuel4:12 Davide diede ordine ai suoi giovani; questi li uccisero tagliarono loro le mani e i piedi e li appesero presso la piscina di Ebron. Presero poi la testa di Is-Baal e la seppellirono nel sepolcro di Abner a Ebron.
2Samuel5:1 Vennero allora tutte le tribù d’Israele da Davide a Ebron e gli dissero: «Ecco noi siamo tue ossa e tua carne.
2Samuel5:2 Già prima quando regnava Saul su di noi
2Samuel5:3 Vennero dunque tutti gli anziani d’Israele dal re a Ebron il re Davide concluse con loro un’alleanza a Ebron davanti al Signore ed essi unsero Davide re d’Israele.
2Samuel5:4 Davide aveva trent’anni quando fu fatto re e regnò quarant’anni.
2Samuel5:5 A Ebron regnò su Giuda sette anni e sei mesi e a Gerusalemme regnò trentatré anni su tutto Israele e su Giuda.
2Samuel5:6 Il re e i suoi uomini andarono a Gerusalemme contro i Gebusei che abitavano in quella regione. Costoro dissero a Davide: «Tu qui non entrerai: i ciechi e gli zoppi ti respingeranno» per dire: «Davide non potrà entrare qui».
2Samuel5:7 Ma Davide espugnò la rocca di Sion
2Samuel5:8 Davide disse in quel giorno: «Chiunque vuol colpire i Gebusei attacchi attraverso il canale gli zoppi e i ciechi che odiano la vita di Davide». Per questo dicono: «Il cieco e lo zoppo non entreranno nella casa».
2Samuel5:9 Davide si stabilì nella rocca e la chiamò Città di Davide. Egli fece fortificazioni tutt’intorno dal Millo verso l’interno.
2Samuel5:10 Davide andava sempre più crescendo in potenza e il Signore Dio degli eserciti era con lui.
2Samuel5:11 Chiram re di Tiro inviò messaggeri a Davide con legno di cedro carpentieri e muratori i quali costruirono una casa a Davide.
2Samuel5:12 Davide seppe allora che il Signore lo confermava re d’Israele ed esaltava il suo regno per amore d’Israele suo popolo.
2Samuel5:13 Davide prese ancora concubine e mogli da Gerusalemme dopo il suo arrivo da Ebron: queste generarono a Davide altri figli e figlie.
2Samuel5:14 I nomi di quelli generati a Gerusalemme sono: Sammù a Sobab Natan Salomone
2Samuel5:15 Ibcar Elisù a Nefeg Iafìa
2Samuel5:16 Elisamà Eliadà ed Elifèlet.
2Samuel5:17 Quando i Filistei seppero che avevano unto Davide re d’Israele salirono tutti per dargli la caccia. Appena Davide ne fu informato discese alla fortezza.
2Samuel5:18 Vennero i Filistei e si sparsero nella valle dei Refaìm.
2Samuel5:19 Davide consultò il Signore chiedendo: «Devo andare contro i Filistei? Li metterai nelle mie mani?». Il Signore rispose a Davide: «Va’ pure perché certamente metterò i Filistei nelle tue mani».
2Samuel5:20 Davide si recò a Baal-Perasìm dove Davide li sconfisse e disse: «Il Signore ha aperto una breccia tra i miei nemici davanti a me come una breccia aperta dalle acque». Per questo chiamò quel luogo Baal-Perasìm.
2Samuel5:21 I Filistei vi abbandonarono i loro idoli e Davide e la sua gente li portarono via.
2Samuel5:22 I Filistei salirono di nuovo e si sparsero nella valle dei Refaìm.
2Samuel5:23 Davide consultò il Signore che gli rispose: «Non salire; gira alle loro spalle e raggiungili dalla parte di Becaìm.
2Samuel5:24 Quando sentirai un rumore di passi sulla cima di Becaìm lànciati subito all’attacco perché allora il Signore uscirà davanti a te per colpire l’accampamento dei Filistei».
2Samuel5:25 Davide fece come il Signore gli aveva ordinato e colpì i Filistei da Gàbaon fino all’ingresso di Ghezer.
2Samuel6:1 Davide reclutò di nuovo tutti gli uomini scelti d’Israele in numero di trentamila.
2Samuel6:2 Poi si alzò e partì con tutta la sua gente da Baalà di Giuda
2Samuel6:3 Posero l’arca di Dio sopra un carro nuovo e la tolsero dalla casa di Abinadàb che era sul colle; Uzzà e Achio figli di Abinadàb conducevano il carro nuovo.
2Samuel6:4 Mentre conducevano il carro con l’arca di Dio dalla casa di Abinadàb che stava sul colle Achio precedeva l’arca.
2Samuel6:5 Davide e tutta la casa d’Israele danzavano davanti al Signore con tutte le forze con canti e con cetre arpe tamburelli sistri e cimbali.
2Samuel6:6 Giunti all’aia di Nacon Uzzà stese la mano verso l’arca di Dio e la sostenne perché i buoi vacillavano.
2Samuel6:7 L’ira del Signore si accese contro Uzzà Dio lo percosse per la sua negligenza ed egli morì sul posto presso l’arca di Dio.
2Samuel6:8 Davide si rattristò per il fatto che il Signore aveva aperto una breccia contro Uzzà quel luogo fu chiamato Peres-Uzzà fino ad oggi.
2Samuel6:9 Davide in quel giorno ebbe timore del Signore e disse: «Come potrà venire da me l’arca del Signore?».
2Samuel6:10 Davide non volle trasferire l’arca del Signore presso di sé nella Città di Davide ma la fece dirottare in casa di Obed-Edom di Gat.
2Samuel6:11 L’arca del Signore rimase tre mesi nella casa di Obed-Edom di Gat e il Signore benedisse Obed-Edom e tutta la sua casa.
2Samuel6:12 Ma poi fu detto al re Davide: «Il Signore ha benedetto la casa di Obed-Edom e quanto gli appartiene a causa dell’arca di Dio». Allora Davide andò e fece salire l’arca di Dio dalla casa di Obed-Edom alla Città di Davide con gioia.
2Samuel6:13 Quando quelli che portavano l’arca del Signore ebbero fatto sei passi egli immolò un giovenco e un ariete grasso.
2Samuel6:14 Davide danzava con tutte le forze davanti al Signore. Davide era cinto di un efod di lino.
2Samuel6:15 Così Davide e tutta la casa d’Israele facevano salire l’arca del Signore con grida e al suono del corno.
2Samuel6:16 Quando l’arca del Signore entrò nella Città di Davide Mical figlia di Saul guardando dalla finestra vide il re Davide che saltava e danzava dinanzi al Signore e lo disprezzò in cuor suo.
2Samuel6:17 Introdussero dunque l’arca del Signore e la collocarono al suo posto al centro della tenda che Davide aveva piantato per essa; Davide offrì olocausti e sacrifici di comunione davanti al Signore.
2Samuel6:18 Quando ebbe finito di offrire gli olocausti e i sacrifici di comunione
2Samuel6:19 e distribuì a tutto il popolo a tutta la moltitudine d’Israele uomini e donne una focaccia di pane per ognuno una porzione di carne arrostita e una schiacciata di uva passa. Poi tutto il popolo se ne andò ciascuno a casa sua.
2Samuel6:20 Davide tornò per benedire la sua famiglia; gli uscì incontro Mical figlia di Saul e gli disse: «Bell’onore si è fatto oggi il re d’Israele scoprendosi davanti agli occhi delle serve dei suoi servi come si scoprirebbe davvero un uomo da nulla!».
2Samuel6:21 Davide rispose a Mical: «L’ho fatto dinanzi al Signore che mi ha scelto invece di tuo padre e di tutta la sua casa per stabilirmi capo sul popolo del Signore su Israele; ho danzato davanti al Signore.
2Samuel6:22 Anzi mi abbasserò anche più di così e mi renderò vile ai tuoi occhi ma presso quelle serve di cui tu parli proprio presso di loro io sarò onorato!».
2Samuel6:23 Mical figlia di Saul non ebbe figli fino al giorno della sua morte.
2Samuel7:1 Il re quando si fu stabilito nella sua casa e il Signore gli ebbe dato riposo da tutti i suoi nemici all’intorno
2Samuel7:2 disse al profeta Natan: «Vedi io abito in una casa di cedro mentre l’arca di Dio sta sotto i teli di una tenda».
2Samuel7:3 Natan rispose al re: «Va’ fa’ quanto hai in cuor tuo perché il Signore è con te».
2Samuel7:4 Ma quella stessa notte fu rivolta a Natan questa parola del Signore:
2Samuel7:5 «Va’ e di’ al mio servo Davide: Così dice il Signore: “Forse tu mi costruirai una casa perché io vi abiti?
2Samuel7:6 Io infatti non ho abitato in una casa da quando ho fatto salire Israele dall’Egitto fino ad oggi; sono andato vagando sotto una tenda in un padiglione.
2Samuel7:7 Durante tutto il tempo in cui ho camminato insieme con tutti gli Israeliti ho forse mai detto ad alcuno dei giudici d'Israele a cui avevo comandato di pascere il mio popolo Israele: Perché non mi avete edificato una casa di cedro?”.
2Samuel7:8 Ora dunque dirai al mio servo Davide: Così dice il Signore degli eserciti: “Io ti ho preso dal pascolo mentre seguivi il gregge perché tu fossi capo del mio popolo Israele.
2Samuel7:9 Sono stato con te dovunque sei andato ho distrutto tutti i tuoi nemici davanti a te e renderò il tuo nome grande come quello dei grandi che sono sulla terra.
2Samuel7:10 Fisserò un luogo per Israele mio popolo e ve lo pianterò perché vi abiti e non tremi più e i malfattori non lo opprimano come in passato
2Samuel7:11 e come dal giorno in cui avevo stabilito dei giudici sul mio popolo Israele. Ti darò riposo da tutti i tuoi nemici. Il Signore ti annuncia che farà a te una casa.
2Samuel7:12 Quando i tuoi giorni saranno compiuti e tu dormirai con i tuoi padri io susciterò un tuo discendente dopo di te uscito dalle tue viscere e renderò stabile il suo regno.
2Samuel7:13 Egli edificherà una casa al mio nome e io renderò stabile il trono del suo regno per sempre.
2Samuel7:14 Io sarò per lui padre ed egli sarà per me figlio. Se farà il male lo colpirò con verga d’uomo e con percosse di figli d’uomo
2Samuel7:15 ma non ritirerò da lui il mio amore come l’ho ritirato da Saul che ho rimosso di fronte a te.
2Samuel7:16 La tua casa e il tuo regno saranno saldi per sempre davanti a te il tuo trono sarà reso stabile per sempre”».
2Samuel7:17 Natan parlò a Davide secondo tutte queste parole e secondo tutta questa visione.
2Samuel7:18 Allora il re Davide andò a presentarsi davanti al Signore e disse: «Chi sono io
2Samuel7:19 E questo è parso ancora poca cosa ai tuoi occhi Signore Dio: tu hai parlato anche della casa del tuo servo per un lontano avvenire: e questa è la legge per l’uomo Signore Dio!
2Samuel7:20 Che cosa potrebbe dirti di più Davide? Tu conosci il tuo servo Signore Dio!
2Samuel7:21 Per amore della tua parola e secondo il tuo cuore hai compiuto tutte queste grandi cose
2Samuel7:22 Tu sei davvero grande Signore Dio! Nessuno è come te e non vi è altro Dio fuori di te proprio come abbiamo udito con i nostri orecchi.
2Samuel7:23 E chi è come il tuo popolo come Israele unica nazione sulla terra che Dio è venuto a riscattare come popolo per sé e a dargli un nome operando cose grandi e stupende per la tua terra davanti al tuo popolo che ti sei riscattato dalla nazione d’Egitto e dai suoi dèi?
2Samuel7:24 Hai stabilito il tuo popolo Israele come popolo tuo per sempre e tu Signore sei diventato Dio per loro.
2Samuel7:25 Ora Signore Dio la parola che hai pronunciato sul tuo servo e sulla sua casa confermala per sempre e fa’ come hai detto.
2Samuel7:26 Il tuo nome sia magnificato per sempre così: “Il Signore degli eserciti è il Dio d’Israele!”. La casa del tuo servo Davide sia dunque stabile davanti a te!
2Samuel7:27 Poiché tu Signore degli eserciti Dio d’Israele hai rivelato questo al tuo servo e gli hai detto: “Io ti edificherò una casa!”. Perciò il tuo servo ha trovato l’ardire di rivolgerti questa preghiera.
2Samuel7:28 Ora Signore Dio tu sei Dio le tue parole sono verità. Hai fatto al tuo servo queste belle promesse.
2Samuel7:29 Dégnati dunque di benedire ora la casa del tuo servo perché sia sempre dinanzi a te! Poiché tu Signore Dio hai parlato e per la tua benedizione la casa del tuo servo è benedetta per sempre!».
2Samuel8:1 In seguito Davide sconfisse i Filistei e li umiliò. Davide prese le redini del comando dalle mani dei Filistei.
2Samuel8:2 Sconfisse anche i Moabiti e fattili coricare per terra li misurò con la corda; ne misurò due corde per farli mettere a morte e una corda intera per lasciarli in vita. I Moabiti divennero sudditi e tributari di Davide.
2Samuel8:3 Davide sconfisse anche Adadèzer figlio di Recob re di Soba mentre egli andava a ristabilire il suo dominio sul fiume Eufrate.
2Samuel8:4 Davide gli prese millesettecento cavalieri e ventimila fanti. Davide poi fece tagliare i garretti a tutti i cavalli risparmiandone un centinaio.
2Samuel8:5 Gli Aramei di Damasco andarono in aiuto di Adadèzer re di Soba ma Davide uccise ventiduemila Aramei.
2Samuel8:6 Poi Davide mise guarnigioni nell’Aram di Damasco e gli Aramei divennero sudditi e tributari di Davide. Il Signore salvava Davide in ogni sua impresa.
2Samuel8:7 Davide prese ai servi di Adadèzer gli scudi d’oro e li portò a Gerusalemme.
2Samuel8:8 Da Betach e da Berotài città di Adadèzer
2Samuel8:9 Quando Tou re di Camat
2Samuel8:10 mandò al re Davide suo figlio Ioram per salutarlo e per benedirlo perché aveva mosso guerra ad Adadèzer e l’aveva sconfitto; infatti Tou era sempre in guerra con Adadèzer. Ioram gli portò vasi d’argento vasi d’oro e vasi di bronzo.
2Samuel8:11 Il re Davide consacrò anche quelli al Signore come già aveva consacrato l’argento e l’oro tolto alle nazioni che aveva soggiogato
2Samuel8:12 agli Aramei ai Moabiti agli Ammoniti ai Filistei agli Amaleciti e il bottino di Adadèzer figlio di Recob re di Soba.
2Samuel8:13 Al ritorno dalla sua vittoria sugli Aramei
2Samuel8:14 Stabilì guarnigioni in Edom; ne mise per tutto Edom e tutti gli Edomiti divennero sudditi di Davide. Il Signore salvava Davide in ogni sua impresa.
2Samuel8:15 Davide regnò su tutto Israele e rese giustizia con retti giudizi a tutto il suo popolo.
2Samuel8:16 Ioab figlio di Seruià comandava l’esercito; Giòsafat figlio di Achilù d era archivista;
2Samuel8:17 Sadoc figlio di Achitù b e Achimèlec figlio di Ebiatàr erano sacerdoti; Seraià era scriba;
2Samuel8:18 Benaià figlio di Ioiadà era capo dei Cretei e dei Peletei e i figli di Davide erano sacerdoti.
2Samuel9:1 Davide disse: «C’è forse ancora qualche superstite della casa di Saul che io possa trattare con bontà a causa di Giònata?».
2Samuel9:2 Ora vi era un servo della casa di Saul di nome Siba che fu chiamato presso Davide. Il re gli chiese: «Sei tu Siba?». Quegli rispose: «Sì».
2Samuel9:3 Il re gli disse: «C’è ancora qualcuno della casa di Saul che io possa trattare con la bontà di Dio?». Siba rispose al re: «Vi è ancora un figlio di Giònata storpio nei piedi».
2Samuel9:4 Il re gli disse: «Dov’è?». Siba rispose al re: «è in casa di Machir figlio di Ammièl a Lodebàr».
2Samuel9:5 Allora il re lo mandò a prendere in casa di Machir figlio di Ammièl a Lodebàr.
2Samuel9:6 Merib-Baal figlio di Giònata
2Samuel9:7 Davide gli disse: «Non temere perché voglio trattarti con bontà per amore di Giònata tuo padre; ti restituisco tutti i campi di Saul tuo avo e tu mangerai sempre alla mia tavola».
2Samuel9:8 Merib-Baal si prostrò e disse: «Che cos’è il tuo servo
2Samuel9:9 Allora il re chiamò Siba domestico di Saul e gli disse: «Quanto apparteneva a Saul e a tutta la sua casa io lo do al figlio del tuo signore.
2Samuel9:10 Tu dunque con i figli e gli schiavi lavorerai per lui la terra contribuendo perché abbia pane e nutrimento il figlio del tuo signore; ma Merib-Baal figlio del tuo signore
2Samuel9:11 Siba disse al re: «Il tuo servo farà quanto il re mio signore ordina al suo servo». Merib-Baal dunque mangiava alla tavola di Davide come uno dei figli del re.
2Samuel9:12 Merib-Baal aveva un figlioletto chiamato Mica; tutti quelli che stavano in casa di Siba erano al servizio di Merib-Baal.
2Samuel9:13 Ma Merib-Baal abitava a Gerusalemme perché mangiava sempre alla tavola del re. Era storpio in ambedue i piedi.
2Samuel10:1 Dopo questo morì il re degli Ammoniti e Canun suo figlio divenne re al suo posto.
2Samuel10:2 Davide disse: «Manterrò fedeltà a Canun figlio di Nacas come suo padre la mantenne a me». Davide mandò alcuni suoi ministri a consolarlo per suo padre. I ministri di Davide andarono nel territorio degli Ammoniti.
2Samuel10:3 Ma i capi degli Ammoniti dissero a Canun loro signore: «Forse Davide intende onorare tuo padre ai tuoi occhi mandandoti dei consolatori? Non ha piuttosto mandato da te i suoi ministri per esplorare la città per ispezionarla e perlustrarla?».
2Samuel10:4 Canun allora prese i ministri di Davide fece loro radere la metà della barba e tagliare le vesti a metà fino alle natiche poi li rimandò.
2Samuel10:5 Quando l’annunciarono a Davide egli mandò qualcuno a incontrarli perché quegli uomini si vergognavano moltissimo. Il re fece dire loro: «Rimanete a Gerico finché vi sia cresciuta di nuovo la barba poi tornerete».
2Samuel10:6 Gli Ammoniti vedendo che si erano attirati l’inimicizia di Davide mandarono ad assoldare ventimila fanti di Aram Bet-Recob e di Aram Soba mille uomini del re di Maacà e dodicimila uomini della gente di Tob.
2Samuel10:7 Quando Davide sentì questo mandò Ioab con tutto l’esercito dei prodi.
2Samuel10:8 Gli Ammoniti uscirono e si disposero a battaglia all’ingresso della porta della città mentre gli Aramei di Soba e di Recob e la gente di Tob e di Maacà stavano da parte nella campagna.
2Samuel10:9 Ioab vide che il fronte della battaglia gli era davanti e alle spalle. Scelse allora un corpo tra i migliori d’Israele lo schierò contro gli Aramei
2Samuel10:10 e affidò il resto dell’esercito a suo fratello Abisài per schierarlo contro gli Ammoniti.
2Samuel10:11 Disse: «Se gli Aramei saranno più forti di me tu mi verrai a salvare; se invece gli Ammoniti saranno più forti di te verrò io a salvarti.
2Samuel10:12 Sii forte e dimostriamoci forti per il nostro popolo e per le città del nostro Dio. Il Signore faccia quello che a lui piacerà».
2Samuel10:13 Poi Ioab con la gente che aveva con sé attaccò battaglia con gli Aramei i quali fuggirono davanti a lui.
2Samuel10:14 Quando gli Ammoniti videro che gli Aramei erano fuggiti
2Samuel10:15 Gli Aramei vedendo che erano stati sconfitti da Israele si riunirono insieme.
2Samuel10:16 Adadèzer mandò a chiamare gli Aramei che erano al di là del Fiume e quelli giunsero a Chelam; Sobac comandante dell’esercito di Adadèzer era alla loro testa.
2Samuel10:17 La cosa fu riferita a Davide che radunò tutto Israele attraversò il Giordano e giunse a Chelam. Gli Aramei si schierarono di fronte a Davide e si scontrarono con lui.
2Samuel10:18 Ma gli Aramei fuggirono davanti a Israele: Davide uccise degli Aramei settecento cavalieri e quarantamila fanti; colpì anche Sobac comandante del loro esercito che morì in quel luogo.
2Samuel10:19 Tutti i re vassalli di Adadèzer quando si videro sconfitti da Israele fecero la pace con Israele e gli rimasero sottoposti. Gli Aramei non osarono più venire a salvare gli Ammoniti.
2Samuel11:1 All’inizio dell’anno successivo al tempo in cui i re sono soliti andare in guerra Davide mandò Ioab con i suoi servitori e con tutto Israele a compiere devastazioni contro gli Ammoniti; posero l’assedio a Rabbà mentre Davide rimaneva a Gerusalemme.
2Samuel11:2 Un tardo pomeriggio Davide alzatosi dal letto si mise a passeggiare sulla terrazza della reggia. Dalla terrazza vide una donna che faceva il bagno: la donna era molto bella d’aspetto.
2Samuel11:3 Davide mandò a informarsi sulla donna. Gli fu detto: «è Betsabea figlia di Eliàm moglie di Uria l’Ittita».
2Samuel11:4 Allora Davide mandò messaggeri a prenderla. Ella andò da lui ed egli giacque con lei che si era appena purificata dalla sua impurità. Poi ella tornò a casa.
2Samuel11:5 La donna concepì e mandò ad annunciare a Davide: «Sono incinta».
2Samuel11:6 Allora Davide mandò a dire a Ioab: «Mandami Uria l’Ittita». Ioab mandò Uria da Davide.
2Samuel11:7 Arrivato Uria Davide gli chiese come stessero Ioab e la truppa e come andasse la guerra.
2Samuel11:8 Poi Davide disse a Uria: «Scendi a casa tua e làvati i piedi». Uria uscì dalla reggia e gli fu mandata dietro una porzione delle vivande del re.
2Samuel11:9 Ma Uria dormì alla porta della reggia con tutti i servi del suo signore e non scese a casa sua.
2Samuel11:10 La cosa fu riferita a Davide: «Uria non è sceso a casa sua». Allora Davide disse a Uria: «Non vieni forse da un viaggio? Perché dunque non sei sceso a casa tua?».
2Samuel11:11 Uria rispose a Davide: «L’arca Israele e Giuda abitano sotto le tende Ioab mio signore e i servi del mio signore sono accampati in aperta campagna e io dovrei entrare in casa mia per mangiare e bere e per giacere con mia moglie? Per la tua vita per la vita della tua persona non farò mai cosa simile!».
2Samuel11:12 Davide disse a Uria: «Rimani qui anche oggi e domani ti lascerò partire». Così Uria rimase a Gerusalemme quel giorno e il seguente.
2Samuel11:13 Davide lo invitò a mangiare e a bere con sé e lo fece ubriacare; la sera Uria uscì per andarsene a dormire sul suo giaciglio con i servi del suo signore e non scese a casa sua.
2Samuel11:14 La mattina dopo Davide scrisse una lettera a Ioab e gliela mandò per mano di Uria.
2Samuel11:15 Nella lettera aveva scritto così: «Ponete Uria sul fronte della battaglia più dura; poi ritiratevi da lui perché resti colpito e muoia».
2Samuel11:16 Allora Ioab che assediava la città pose Uria nel luogo dove sapeva che c’erano uomini valorosi.
2Samuel11:17 Gli uomini della città fecero una sortita e attaccarono Ioab; caddero parecchi della truppa e dei servi di Davide e perì anche Uria l’Ittita.
2Samuel11:18 Ioab mandò ad annunciare a Davide tutte le cose che erano avvenute nella battaglia
2Samuel11:19 e diede al messaggero quest’ordine: «Quando avrai finito di raccontare al re quanto è successo nella battaglia
2Samuel11:20 se il re andasse in collera e ti dicesse: “Perché vi siete avvicinati così alla città per dar battaglia? Non sapevate che avrebbero tirato dall’alto delle mura?
2Samuel11:21 Chi ha ucciso Abimèlec figlio di Ierub-Baal? Non fu forse una donna che gli gettò addosso il pezzo superiore di una macina dalle mura
2Samuel11:22 Il messaggero dunque partì e quando fu arrivato annunciò a Davide quanto Ioab lo aveva incaricato di dire.
2Samuel11:23 E il messaggero disse a Davide: «Poiché i nemici avevano avuto vantaggio su di noi e avevano fatto una sortita contro di noi nella campagna noi fummo loro addosso fino alla porta della città
2Samuel11:24 allora gli arcieri tirarono sui tuoi servi dall’alto delle mura e parecchi dei servi del re perirono. Anche il tuo servo Uria l’Ittita è morto».
2Samuel11:25 Allora Davide disse al messaggero: «Riferirai a Ioab: “Non sia male ai tuoi occhi questo fatto perché la spada divora ora in un modo ora in un altro; rinforza la tua battaglia contro la città e distruggila”. E tu stesso fagli coraggio».
2Samuel11:26 La moglie di Uria saputo che Uria suo marito era morto fece il lamento per il suo signore.
2Samuel11:27 Passati i giorni del lutto Davide la mandò a prendere e l’aggregò alla sua casa. Ella diventò sua moglie e gli partorì un figlio. Ma ciò che Davide aveva fatto era male agli occhi del Signore.
2Samuel12:1 Il Signore mandò il profeta Natan a Davide e Natan andò da lui e gli disse: «Due uomini erano nella stessa città uno ricco e l’altro povero.
2Samuel12:2 Il ricco aveva bestiame minuto e grosso in gran numero
2Samuel12:3 mentre il povero non aveva nulla se non una sola pecorella piccina che egli aveva comprato. Essa era vissuta e cresciuta insieme con lui e con i figli
2Samuel12:4 Un viandante arrivò dall’uomo ricco e questi evitando di prendere dal suo bestiame minuto e grosso quanto era da servire al viaggiatore che era venuto da lui prese la pecorella di quell’uomo povero e la servì all’uomo che era venuto da lui».
2Samuel12:5 Davide si adirò contro quell’uomo e disse a Natan: «Per la vita del Signore chi ha fatto questo è degno di morte.
2Samuel12:6 Pagherà quattro volte il valore della pecora per aver fatto una tal cosa e non averla evitata».
2Samuel12:7 Allora Natan disse a Davide: «Tu sei quell’uomo! Così dice il Signore Dio d’Israele: “Io ti ho unto re d’Israele e ti ho liberato dalle mani di Saul
2Samuel12:8 ti ho dato la casa del tuo padrone e ho messo nelle tue braccia le donne del tuo padrone ti ho dato la casa d’Israele e di Giuda e se questo fosse troppo poco io vi aggiungerei anche altro.
2Samuel12:9 Perché dunque hai disprezzato la parola del Signore facendo ciò che è male ai suoi occhi? Tu hai colpito di spada Uria l’Ittita hai preso in moglie la moglie sua e lo hai ucciso con la spada degli Ammoniti.
2Samuel12:10 Ebbene la spada non si allontanerà mai dalla tua casa poiché tu mi hai disprezzato e hai preso in moglie la moglie di Uria l’Ittita”.
2Samuel12:11 Così dice il Signore: “Ecco io sto per suscitare contro di te il male dalla tua stessa casa; prenderò le tue mogli sotto i tuoi occhi per darle a un altro che giacerà con loro alla luce di questo sole.
2Samuel12:12 Poiché tu l’hai fatto in segreto ma io farò questo davanti a tutto Israele e alla luce del sole”».
2Samuel12:13 Allora Davide disse a Natan: «Ho peccato contro il Signore!». Natan rispose a Davide: «Il Signore ha rimosso il tuo peccato: tu non morirai.
2Samuel12:14 Tuttavia poiché con quest’azione tu hai insultato il Signore il figlio che ti è nato dovrà morire».
2Samuel12:15 Natan tornò a casa. Il Signore dunque colpì il bambino che la moglie di Uria aveva partorito a Davide e il bambino si ammalò gravemente.
2Samuel12:16 Davide allora fece suppliche a Dio per il bambino si mise a digiunare e quando rientrava per passare la notte dormiva per terra.
2Samuel12:17 Gli anziani della sua casa insistevano presso di lui perché si alzasse da terra ma egli non volle e non prese cibo con loro.
2Samuel12:18 Ora il settimo giorno il bambino morì e i servi di Davide temevano di annunciargli che il bambino era morto perché dicevano: «Ecco quando il bambino era ancora vivo noi gli abbiamo parlato e non ha ascoltato le nostre parole; come faremo ora a dirgli che il bambino è morto? Farà di peggio!».
2Samuel12:19 Ma Davide si accorse che i suoi servi bisbigliavano fra loro comprese che il bambino era morto e disse ai suoi servi: «è morto il bambino?». Quelli risposero: «è morto».
2Samuel12:20 Allora Davide si alzò da terra si lavò si unse e cambiò le vesti; poi andò nella casa del Signore e si prostrò. Rientrato in casa chiese che gli portassero del cibo e mangiò.
2Samuel12:21 I suoi servi gli dissero: «Che cosa fai? Per il bambino ancora vivo hai digiunato e pianto e ora che è morto ti alzi e mangi!».
2Samuel12:22 Egli rispose: «Quando il bambino era ancora vivo digiunavo e piangevo perché dicevo: “Chissà? Il Signore avrà forse pietà di me e il bambino resterà vivo”.
2Samuel12:23 Ma ora egli è morto: perché digiunare? Potrei forse farlo ritornare? Andrò io da lui ma lui non tornerà da me!».
2Samuel12:24 Poi Davide consolò Betsabea sua moglie andando da lei e giacendo con lei: così partorì un figlio che egli chiamò Salomone. Il Signore lo amò
2Samuel12:25 e mandò il profeta Natan perché lo chiamasse Iedidià per ordine del Signore.
2Samuel12:26 Intanto Ioab assalì Rabbà degli Ammoniti si impadronì della città regale
2Samuel12:27 e inviò messaggeri a Davide per dirgli: «Ho assalito Rabbà e mi sono già impadronito della città delle acque.
2Samuel12:28 Ora raduna il resto del popolo accàmpati contro la città e prendila; altrimenti se la prendessi io porterebbe il mio nome».
2Samuel12:29 Davide radunò tutto il popolo si mosse verso Rabbà le diede battaglia e la occupò.
2Samuel12:30 Prese dalla testa di Milcom la corona che pesava un talento d’oro e aveva una pietra preziosa; essa fu posta sulla testa di Davide. Egli ricavò dalla città un bottino molto grande.
2Samuel12:31 Ne fece uscire gli abitanti e li impiegò alle seghe ai picconi di ferro e alle asce di ferro e li trasferì alle fornaci da mattoni; allo stesso modo trattò tutte le città degli Ammoniti. Poi Davide tornò a Gerusalemme con tutta la sua gente.
2Samuel13:1 Dopo questo accadde che avendo Assalonne figlio di Davide una sorella molto bella
2Samuel13:2 Amnon ne ebbe una tale passione da cadere malato a causa di Tamar sua sorella; poiché ella era vergine pareva impossibile ad Amnon di poterle fare qualcosa.
2Samuel13:3 Ora Amnon aveva un amico chiamato Ionadàb figlio di Simeà fratello di Davide e Ionadàb era un uomo molto esperto.
2Samuel13:4 Egli disse: «Perché tu figlio del re diventi sempre più magro di giorno in giorno? Non me lo vuoi dire?». Amnon gli rispose: «Sono innamorato di Tamar sorella di mio fratello Assalonne».
2Samuel13:5 Ionadàb gli disse: «Mettiti a letto e fa’ l’ammalato; quando tuo padre verrà a vederti gli dirai: “Mia sorella Tamar venga a darmi il cibo da preparare sotto i miei occhi perché io possa vedere e prendere il cibo dalle sue mani”».
2Samuel13:6 Amnon si mise a letto e fece l’ammalato; quando il re venne a vederlo Amnon gli disse: «Mia sorella Tamar venga e faccia un paio di frittelle sotto i miei occhi e allora prenderò il cibo dalle sue mani».
2Samuel13:7 Allora Davide mandò a dire a Tamar in casa: «Va’ a casa di Amnon tuo fratello e prepara una vivanda per lui».
2Samuel13:8 Tamar andò a casa di Amnon suo fratello che giaceva a letto. Ella prese la farina la impastò ne fece frittelle sotto i suoi occhi e le fece cuocere.
2Samuel13:9 Poi prese la padella e le versò davanti a lui; ma egli rifiutò di mangiare e disse: «Escano tutti di qui». Tutti uscirono di là.
2Samuel13:10 Allora Amnon disse a Tamar: «Portami la vivanda in camera e prenderò il cibo dalle tue mani». Tamar prese le frittelle che aveva fatto e le portò in camera ad Amnon suo fratello.
2Samuel13:11 Ma mentre gli porgeva il cibo egli l’afferrò e le disse: «Vieni giaci con me sorella mia».
2Samuel13:12 Ella gli rispose: «No fratello mio
2Samuel13:13 E io
2Samuel13:14 Ma egli non volle ascoltarla: fu più forte di lei e la violentò giacendo con lei.
2Samuel13:15 Poi Amnon concepì verso di lei un odio grandissimo: l’odio verso di lei fu più grande dell’amore con cui l’aveva amata prima. Le disse:
2Samuel13:16 «àlzati vattene!». Gli rispose: «O no! Questo male che mi fai cacciandomi è peggiore dell’altro che mi hai già fatto». Ma egli non volle ascoltarla.
2Samuel13:17 Anzi chiamato il domestico che lo serviva gli disse: «Caccia fuori di qui costei e sprangale dietro la porta».
2Samuel13:18 Ella vestiva una tunica con le maniche lunghe perché le figlie del re ancora vergini indossavano tali vesti. Il servo di Amnon dunque la mise fuori e le sprangò dietro la porta.
2Samuel13:19 Tamar si sparse polvere sulla testa si stracciò la tunica con le maniche lunghe che aveva indosso si mise le mani sulla testa e se ne andava gridando.
2Samuel13:20 Assalonne suo fratello le disse: «Forse Amnon tuo fratello è stato con te? Per ora taci sorella mia: è tuo fratello. Non fissare il tuo cuore su questo fatto». Tamar desolata rimase in casa di Assalonne suo fratello.
2Samuel13:21 Il re Davide venne a sapere tutte queste cose e ne fu molto irritato ma non volle urtare suo figlio Amnon perché aveva per lui molto affetto: era infatti il suo primogenito.
2Samuel13:22 Assalonne non disse una parola ad Amnon né in bene né in male ma odiava Amnon perché aveva fatto violenza a Tamar sua sorella.
2Samuel13:23 Due anni dopo Assalonne aveva i tosatori a Baal-Asor presso èfraim e invitò tutti i figli del re.
2Samuel13:24 Andò dunque Assalonne dal re e disse: «Ecco dal tuo servo ci sono i tosatori. Venga dunque anche il re con i suoi servi a casa del tuo servo!».
2Samuel13:25 Ma il re disse ad Assalonne: «No figlio mio non verremo tutti perché non ti siamo di peso». Sebbene insistesse il re non volle andare e gli diede la sua benedizione.
2Samuel13:26 Allora Assalonne disse: «Ma almeno venga con noi Amnon mio fratello». Il re gli rispose: «Perché dovrebbe venire con te?».
2Samuel13:27 Ma Assalonne tanto insisté che Davide lasciò andare con lui Amnon e tutti i figli del re. Assalonne fece un banchetto da re
2Samuel13:28 e diede quest’ordine ai domestici: «Badate quando Amnon avrà il cuore allegro per il vino e io vi dirò: “Colpite Amnon!” voi allora uccidetelo e non abbiate paura. Non ve lo comando io? Siate forti e coraggiosi!».
2Samuel13:29 I domestici di Assalonne fecero ad Amnon come Assalonne aveva comandato. Allora tutti i figli del re si alzarono montarono ciascuno sul proprio mulo e fuggirono.
2Samuel13:30 Mentre essi erano ancora per strada giunse a Davide questa notizia: «Assalonne ha ucciso tutti i figli del re e neppure uno è scampato».
2Samuel13:31 Allora il re si alzò si stracciò le vesti e si gettò per terra; tutti i suoi servi che stavano là si stracciarono le vesti.
2Samuel13:32 Ma Ionadàb figlio di Simeà fratello di Davide disse: «Non dica il mio signore che tutti i giovani figli del re sono stati uccisi poiché il solo Amnon è morto: da Assalonne era stato deciso fin da quando egli aveva fatto violenza a sua sorella Tamar.
2Samuel13:33 Ora non pensi il mio signore che tutti i figli del re siano morti poiché il solo Amnon è morto
2Samuel13:34 e Assalonne è fuggito». Il giovane che stava di sentinella alzò gli occhi guardò ed ecco venire una gran turba di gente per la strada di Coronàim dal lato del monte sulla discesa. La sentinella venne ad avvertire il re e disse: «Ho visto uomini scendere per la strada di Coronàim dal lato del monte».
2Samuel13:35 Allora Ionadàb disse al re: «Ecco i figli del re che arrivano; la cosa sta come il tuo servo ha detto».
2Samuel13:36 Come ebbe finito di parlare ecco giungere i figli del re i quali alzarono grida e piansero; anche il re e tutti i suoi servi fecero un gran pianto.
2Samuel13:37 Intanto Assalonne era fuggito ed era andato da Talmài figlio di Ammiù d re di Ghesur. Il re fece il lutto per suo figlio per lungo tempo.
2Samuel13:38 Assalonne rimase tre anni a Ghesur dove era andato dopo aver preso la fuga.
2Samuel13:39 Poi il re Davide cessò di sfogarsi contro Assalonne perché si era consolato per la morte di Amnon.
2Samuel14:1 Ioab figlio di Seruià si accorse che il cuore del re si rivolgeva ad Assalonne.
2Samuel14:2 Allora mandò a prendere a Tekòa una donna saggia e le disse: «Fingi di essere in lutto: mettiti una veste da lutto non ti ungere con olio e compòrtati da donna che pianga da molto tempo un morto;
2Samuel14:3 poi entra presso il re e parlagli così e così». Ioab le mise in bocca le parole.
2Samuel14:4 La donna di Tekòa andò dunque dal re si gettò con la faccia a terra si prostrò e disse: «Aiutami o re!».
2Samuel14:5 Il re le disse: «Che hai?». Rispose: «Ahimè! Io sono una vedova: mio marito è morto.
2Samuel14:6 La tua schiava aveva due figli ma i due vennero tra loro a contesa in campagna e nessuno li separava; così uno colpì l’altro e l’uccise.
2Samuel14:7 Ed ecco tutta la famiglia è insorta contro la tua schiava dicendo: “Consegnaci il fratricida: dobbiamo farlo morire per la vita del fratello che egli ha ucciso”. Elimineranno così anche l’erede e spegneranno l’ultima brace che mi è rimasta e non si lascerà a mio marito né nome né discendenza sulla terra».
2Samuel14:8 Il re disse alla donna: «Va’ pure a casa: io darò ordini a tuo riguardo».
2Samuel14:9 La donna di Tekòa disse al re: «O re mio signore la colpa cada su di me e sulla casa di mio padre ma il re e il suo trono siano innocenti».
2Samuel14:10 E il re: «Se qualcuno parla contro di te
2Samuel14:11 Riprese: «Il re giuri nel nome del Signore suo Dio perché il vendicatore del sangue non accresca la rovina e non mi sopprimano il figlio». Egli rispose: «Per la vita del Signore non cadrà a terra un capello di tuo figlio!».
2Samuel14:12 Allora la donna disse: «La tua schiava possa dire una parola al re mio signore!». Egli rispose: «Parla».
2Samuel14:13 Riprese la donna: «Allora perché pensi così contro il popolo di Dio? Il re pronunciando questa sentenza si è come dichiarato colpevole per il fatto che il re non fa ritornare colui che ha bandito.
2Samuel14:14 Noi dobbiamo morire e siamo come acqua versata per terra che non si può più raccogliere e Dio non ridà la vita. Il re pensi qualche piano perché chi è stato bandito non sia più bandito lontano da lui.
2Samuel14:15 Ora se io sono venuta a parlare così al re mio signore
2Samuel14:16 poiché il re ascolterà la sua schiava e la libererà dalle mani di chi cerca di eliminare me con mio figlio dalla eredità di Dio”.
2Samuel14:17 Quindi la tua schiava dice: “La parola del re mio signore sia fonte di quiete”. Perché il re mio signore è come un angelo di Dio nell’ascoltare il bene e il male. Il Signore tuo Dio sia con te!».
2Samuel14:18 Il re rispose e disse alla donna: «Non tenermi nascosto nulla di quello che io ti domanderò». La donna disse: «Parli pure il re mio signore».
2Samuel14:19 Disse il re: «La mano di Ioab non è forse con te in tutto questo?». La donna rispose: «Per la tua vita o re mio signore non si può andare né a destra né a sinistra di quanto ha detto il re mio signore! Proprio il tuo servo Ioab mi ha dato questi ordini e ha messo tutte queste parole in bocca alla tua schiava.
2Samuel14:20 Il tuo servo Ioab ha agito così per dare un altro aspetto alla vicenda; ma il mio signore ha la saggezza di un angelo di Dio e sa quanto avviene sulla terra».
2Samuel14:21 Allora il re disse a Ioab: «Ecco faccio come mi hai detto; va’ dunque e fa’ tornare il giovane Assalonne».
2Samuel14:22 Ioab si gettò con la faccia a terra si prostrò benedisse il re e disse: «Oggi il tuo servo sa di aver trovato grazia ai tuoi occhi o re
2Samuel14:23 Ioab dunque si alzò andò a Ghesur e condusse Assalonne a Gerusalemme.
2Samuel14:24 Ma il re disse: «Si ritiri in casa e non veda la mia faccia». Così Assalonne si ritirò in casa e non vide la faccia del re.
2Samuel14:25 Ora in tutto Israele non vi era uomo bello che fosse tanto lodato quanto Assalonne; dalla pianta dei piedi alla cima del capo non era in lui difetto alcuno.
2Samuel14:26 Quando si faceva tagliare i capelli - e se li faceva tagliare ogni anno perché la capigliatura gli pesava troppo e perciò li tagliava - egli pesava i suoi capelli e il peso era di duecento sicli al peso del re.
2Samuel14:27 Ad Assalonne nacquero tre figli e una figlia chiamata Tamar che era donna di bell’aspetto.
2Samuel14:28 Assalonne abitò a Gerusalemme due anni senza vedere la faccia del re.
2Samuel14:29 Poi Assalonne fece chiamare Ioab per mandarlo dal re ma egli non volle andare da lui. Lo fece chiamare una seconda volta ma non volle andare.
2Samuel14:30 Allora Assalonne disse ai suoi servi: «Vedete il campo di Ioab è vicino al mio e vi è l’orzo: andate e appiccatevi il fuoco!». I servi di Assalonne appiccarono il fuoco al campo.
2Samuel14:31 Allora Ioab si alzò andò a casa di Assalonne e gli disse: «Perché i tuoi servi hanno dato fuoco al mio campo?».
2Samuel14:32 Assalonne rispose a Ioab: «Io ti avevo mandato a dire: Vieni qui
2Samuel14:33 Ioab allora andò dal re e gli riferì la cosa. Il re fece chiamare Assalonne
2Samuel15:1 Ma dopo questo Assalonne si procurò un carro cavalli e cinquanta uomini che correvano innanzi a lui.
2Samuel15:2 Assalonne si alzava la mattina presto e si metteva da un lato della via di accesso alla porta della città. Quando qualcuno aveva una lite e veniva dal re per il giudizio Assalonne lo chiamava e gli diceva: «Di quale città sei?». L’altro gli rispondeva: «Il tuo servo è di tale e tale tribù d’Israele».
2Samuel15:3 Allora Assalonne gli diceva: «Vedi le tue ragioni sono buone e giuste ma nessuno ti ascolta per conto del re».
2Samuel15:4 Assalonne aggiungeva: «Se facessero me giudice del paese! Chiunque avesse una lite o un giudizio verrebbe da me e io gli farei giustizia».
2Samuel15:5 Quando uno gli si accostava per prostrarsi davanti a lui gli porgeva la mano l’abbracciava e lo baciava.
2Samuel15:6 Assalonne faceva così con tutti gli Israeliti che venivano dal re per il giudizio; in questo modo Assalonne si accattivò il cuore degli Israeliti.
2Samuel15:7 Ora dopo quattro anni Assalonne disse al re: «Vorrei andare a Ebron a sciogliere un voto che ho fatto al Signore.
2Samuel15:8 Perché durante la sua dimora a Ghesur in Aram il tuo servo ha fatto questo voto: “Se il Signore mi riconduce a Gerusalemme io servirò il Signore!”».
2Samuel15:9 Il re gli disse: «Va’ in pace!». Egli si alzò e andò a Ebron.
2Samuel15:10 Allora Assalonne mandò corrieri per tutte le tribù d’Israele a dire: «Quando sentirete il suono del corno allora direte: “Assalonne è divenuto re a Ebron”».
2Samuel15:11 Con Assalonne erano partiti da Gerusalemme duecento uomini i quali invitati partirono con semplicità senza saper nulla.
2Samuel15:12 Assalonne convocò Achitòfel il Ghilonita consigliere di Davide perché venisse dalla sua città di Ghilo all’offerta dei sacrifici. La congiura divenne potente e il popolo andava aumentando intorno ad Assalonne.
2Samuel15:13 Arrivò un informatore da Davide e disse: «Il cuore degli Israeliti è con Assalonne».
2Samuel15:14 Allora Davide disse a tutti i suoi servi che erano con lui a Gerusalemme: «Alzatevi fuggiamo; altrimenti nessuno di noi scamperà dalle mani di Assalonne. Partite in fretta
2Samuel15:15 I servi del re gli dissero: «Tutto come preferirà il re
2Samuel15:16 Il re dunque uscì a piedi con tutta la famiglia; lasciò dieci concubine a custodire la reggia.
2Samuel15:17 Il re uscì dunque a piedi con tutto il popolo e si fermarono all’ultima casa.
2Samuel15:18 Tutti i servi del re camminavano al suo fianco e tutti i Cretei e tutti i Peletei e tutti quelli di Gat seicento uomini venuti da Gat al suo seguito sfilavano davanti al re.
2Samuel15:19 Allora il re disse a Ittài di Gat: «Perché vuoi venire anche tu con noi? Torna indietro e resta con il re perché sei uno straniero e per di più un esule dalla tua patria.
2Samuel15:20 Appena ieri sei arrivato e oggi ti farei vagare con noi mentre io stesso vado dove capiterà di andare? Torna indietro e riconduci con te i tuoi fratelli. Fedeltà e lealtà!».
2Samuel15:21 Ma Ittài rispose al re: «Per la vita del Signore e la tua o re mio signore in qualunque luogo sarà il re mio signore
2Samuel15:22 Allora Davide disse a Ittài: «Su passa!». Ittài di Gat passò con tutti gli uomini e con tutte le donne e i bambini che erano con lui.
2Samuel15:23 Tutta la terra piangeva con alte grida. Tutto il popolo passava anche il re attendeva di passare il torrente Cedron e tutto il popolo passava davanti a lui prendendo la via del deserto.
2Samuel15:24 Ecco venire anche Sadoc con tutti i leviti i quali portavano l’arca dell’alleanza di Dio. Essi deposero l’arca di Dio - anche Ebiatàr era venuto - finché tutto il popolo non finì di venire via dalla città.
2Samuel15:25 Il re disse a Sadoc: «Riporta in città l’arca di Dio! Se io trovo grazia agli occhi del Signore egli mi farà tornare e me la farà rivedere essa e la sua sede.
2Samuel15:26 Ma se dice: “Non ti gradisco!” eccomi: faccia di me quello che sarà bene davanti a lui».
2Samuel15:27 Il re aggiunse al sacerdote Sadoc: «Vedi: torna in pace in città e Achimàas tuo figlio e Giònata figlio di Ebiatàr i vostri due figli siano con voi.
2Samuel15:28 Badate: io aspetterò presso i guadi del deserto finché mi sia portata qualche notizia da parte vostra».
2Samuel15:29 Così Sadoc ed Ebiatàr riportarono a Gerusalemme l’arca di Dio e là rimasero.
2Samuel15:30 Davide saliva l’erta degli Ulivi saliva piangendo e camminava con il capo coperto e a piedi scalzi; tutta la gente che era con lui aveva il capo coperto e salendo piangeva.
2Samuel15:31 Fu intanto portata a Davide la notizia: «Achitòfel è con Assalonne tra i congiurati». Davide disse: «Rendi stolti i consigli di Achitòfel Signore!».
2Samuel15:32 Quando Davide fu giunto in vetta al monte al luogo dove ci si prostra a Dio ecco farglisi incontro Cusài
2Samuel15:33 Davide gli disse: «Se tu passi con me mi sarai di peso;
2Samuel15:34 ma se torni in città e dici ad Assalonne: “Io sarò tuo servo o re; come sono stato servo di tuo padre prima così sarò ora tuo servo” tu mi renderai nulli i consigli di Achitòfel.
2Samuel15:35 E non avrai forse là con te i sacerdoti Sadoc ed Ebiatàr? Quanto sentirai dire nella reggia lo riferirai ai sacerdoti Sadoc ed Ebiatàr.
2Samuel15:36 Ecco essi hanno con loro i due figli Achimàas
2Samuel15:37 Cusài amico di Davide arrivò in città quando Assalonne entrava in Gerusalemme.
2Samuel16:1 Davide aveva appena superato la cima del monte quand’ecco Siba servo di Merib-Baal
2Samuel16:2 Il re disse a Siba: «Che vuoi fare di queste cose?». Siba rispose: «Gli asini serviranno da cavalcatura alla famiglia del re i pani e i frutti d’estate sono per sfamare i giovani il vino per dissetare quelli che saranno stanchi nel deserto».
2Samuel16:3 Il re disse: «Dov’è il figlio del tuo signore?». Siba rispose al re: «Ecco è rimasto a Gerusalemme perché ha detto: “Oggi la casa di Israele mi restituirà il regno di mio padre”».
2Samuel16:4 Il re disse a Siba: «Quanto appartiene a Merib-Baal è tuo». Siba rispose: «Mi prostro! Possa io trovar grazia ai tuoi occhi o re mio signore!».
2Samuel16:5 Quando poi il re Davide fu giunto a Bacurìm ecco uscire di là un uomo della famiglia della casa di Saul chiamato Simei figlio di Ghera. Egli usciva imprecando
2Samuel16:6 e gettava sassi contro Davide e contro tutti i servi del re Davide mentre tutto il popolo e tutti i prodi stavano alla sua destra e alla sua sinistra.
2Samuel16:7 Così diceva Simei maledicendo Davide: «Vattene
2Samuel16:8 Il Signore ha fatto ricadere sul tuo capo tutto il sangue della casa di Saul al posto del quale regni; il Signore ha messo il regno nelle mani di Assalonne tuo figlio
2Samuel16:9 Allora Abisài
2Samuel16:10 Ma il re rispose: «Che ho io in comune con voi figli di Seruià? Se maledice è perché il Signore gli ha detto: “Maledici Davide!”. E chi potrà dire: “Perché fai così?”».
2Samuel16:11 Poi Davide disse ad Abisài e a tutti i suoi servi: «Ecco il figlio uscito dalle mie viscere cerca di togliermi la vita: e allora questo Beniaminita lasciatelo maledire poiché glielo ha ordinato il Signore.
2Samuel16:12 Forse il Signore guarderà la mia afflizione e mi renderà il bene in cambio della maledizione di oggi».
2Samuel16:13 Davide e la sua gente continuarono il cammino e Simei camminava sul fianco del monte parallelamente a Davide e cammin facendo malediceva gli tirava sassi e gli lanciava polvere.
2Samuel16:14 Il re e tutta la gente che era con lui arrivarono stanchi presso il Giordano dove ripresero fiato.
2Samuel16:15 Intanto Assalonne con tutti gli Israeliti era entrato in Gerusalemme e Achitòfel era con lui.
2Samuel16:16 Quando Cusài l’Archita l’amico di Davide fu giunto presso Assalonne gli disse: «Viva il re! Viva il re!».
2Samuel16:17 Assalonne disse a Cusài: «Questa è la fedeltà che hai per il tuo amico? Perché non sei andato con il tuo amico?».
2Samuel16:18 Cusài rispose ad Assalonne: «No io sarò per colui che il Signore e questo popolo e tutti gli Israeliti hanno scelto e con lui rimarrò.
2Samuel16:19 E poi di chi sarò servo? Non lo sarò forse di suo figlio? Come ho servito tuo padre così servirò te».
2Samuel16:20 Allora Assalonne disse ad Achitòfel: «Consultatevi su quello che dobbiamo fare».
2Samuel16:21 Achitòfel rispose ad Assalonne: «Entra dalle concubine che tuo padre ha lasciato a custodia della casa; tutto Israele saprà che ti sei reso odioso a tuo padre e sarà rafforzato il coraggio di tutti i tuoi».
2Samuel16:22 Fu dunque tesa una tenda sulla terrazza per Assalonne e Assalonne entrò dalle concubine del padre alla vista di tutto Israele.
2Samuel16:23 In quei giorni un consiglio dato da Achitòfel era come se si fosse consultata la parola di Dio. Così era di tutti i consigli di Achitòfel tanto per Davide che per Assalonne.
2Samuel17:1 Achitòfel disse ad Assalonne: «Sceglierò dodicimila uomini: mi metterò a inseguire Davide questa notte
2Samuel17:2 gli piomberò addosso mentre egli è stanco e ha le braccia fiacche lo spaventerò e tutta la gente che è con lui si darà alla fuga; io colpirò solo il re
2Samuel17:3 e ricondurrò a te tutto il popolo
2Samuel17:4 Questo parlare piacque ad Assalonne e a tutti gli anziani d’Israele.
2Samuel17:5 Ma Assalonne disse: «Chiamate anche Cusài l’Archita e sentiamo ciò che ha in bocca anche lui».
2Samuel17:6 Quando Cusài fu giunto da Assalonne questi gli disse: «Achitòfel ha parlato così e così: dobbiamo fare come ha detto lui? Se no
2Samuel17:7 Cusài rispose ad Assalonne: «Questa volta il consiglio dato da Achitòfel non è buono».
2Samuel17:8 Cusài continuò: «Tu conosci tuo padre e i suoi uomini: sai che sono dei prodi e che hanno l’animo esasperato come un’orsa privata dei figli nella campagna; poi tuo padre è un guerriero e non passerà la notte con il popolo.
2Samuel17:9 A quest’ora egli è nascosto in qualche buca o in qualche altro luogo; se fin da principio cadranno alcuni dei tuoi si verrà a sapere e si dirà: “C’è stata una strage tra la gente che segue Assalonne”.
2Samuel17:10 Allora il più valoroso
2Samuel17:11 Perciò io consiglio che tutto Israele da Dan fino a Bersabea si raduni presso di te numeroso come la sabbia che è sulla riva del mare e che tu in persona vada alla battaglia.
2Samuel17:12 Così lo raggiungeremo in qualunque luogo si troverà e piomberemo su di lui come la rugiada cade sul suolo; di tutti i suoi uomini non ne resterà uno solo.
2Samuel17:13 Se poi si ritira in qualche città tutto Israele porterà corde a quella città e noi la trascineremo nella valle in modo che non se ne trovi più nemmeno una pietruzza».
2Samuel17:14 Assalonne e tutti gli Israeliti dissero: «Il consiglio di Cusài l’Archita è migliore di quello di Achitòfel». Il Signore aveva stabilito di render nullo il buon consiglio di Achitòfel per far cadere la rovina su Assalonne.
2Samuel17:15 Allora Cusài disse ai sacerdoti Sadoc ed Ebiatàr: «Achitòfel ha consigliato Assalonne e gli anziani d’Israele così e così ma io ho consigliato diversamente.
2Samuel17:16 Ora dunque mandate in fretta a informare Davide e ditegli: “Non passare la notte presso i guadi del deserto ma passa subito dall’altra parte perché non sia finita per il re e la gente che è con lui”».
2Samuel17:17 Ora Giònata e Achimàas stavano presso la fonte di Roghel e una schiava andò a portare loro le notizie che essi dovevano andare a riferire al re Davide perché non potevano farsi vedere entrare in città.
2Samuel17:18 Ma un giovane li vide e informò Assalonne. I due partirono di corsa e giunsero a Bacurìm a casa di un uomo che aveva nel cortile una cisterna. Essi vi si calarono
2Samuel17:19 e la donna di casa prese una coperta la distese sulla bocca della cisterna e sparse del grano su di essa così che non ci si accorgeva di nulla.
2Samuel17:20 I servi di Assalonne vennero in casa della donna e chiesero: «Dove sono Achimàas e Giònata?». La donna rispose loro: «Hanno oltrepassato il serbatoio dell’acqua». Quelli si misero a cercarli ma non riuscendo a trovarli tornarono a Gerusalemme.
2Samuel17:21 Quando costoro se ne furono partiti i due uscirono dalla cisterna e andarono a informare il re Davide. Gli dissero: «Muovetevi e passate in fretta l’acqua perché così ha consigliato Achitòfel a vostro danno».
2Samuel17:22 Allora Davide si levò con tutta la sua gente e passò il Giordano. Allo spuntare del giorno neppure uno era rimasto che non avesse passato il Giordano.
2Samuel17:23 Achitòfel vedendo che il suo consiglio non era stato seguito sellò l’asino e partì per andare a casa sua nella sua città. Mise in ordine gli affari della casa e s’impiccò. Così morì e fu sepolto nel sepolcro di suo padre.
2Samuel17:24 Davide era giunto a Macanàim quando Assalonne passò il Giordano con tutti gli Israeliti.
2Samuel17:25 Assalonne aveva posto a capo dell’esercito Amasà invece di Ioab. Amasà era figlio di un uomo chiamato Itra l’Israelita il quale si era unito ad Abigàl
2Samuel17:26 Israele e Assalonne si accamparono nel territorio di Gàlaad.
2Samuel17:27 Quando Davide fu giunto a Macanàim Sobì
2Samuel17:28 portarono giacigli coppe e vasi di terracotta grano orzo farina grano arrostito fave lenticchie
2Samuel17:29 miele panna e pecore e formaggio di mucca per Davide e per la sua gente perché mangiassero; infatti dicevano: «Questa gente ha patito fame stanchezza e sete nel deserto».
2Samuel18:1 Davide fece ispezione tra la sua gente e costituì comandanti di migliaia e comandanti di centinaia su di loro.
2Samuel18:2 Davide dispose la gente: un terzo sotto il comando di Ioab un terzo sotto il comando di Abisài figlio di Seruià fratello di Ioab e un terzo sotto il comando di Ittài di Gat. Poi il re disse al popolo: «Voglio uscire anch’io con voi!».
2Samuel18:3 Ma il popolo rispose: «Tu non devi uscire perché se noi fossimo messi in fuga
2Samuel18:4 Il re rispose loro: «Farò quello che vi sembra bene». Il re si fermò al fianco della porta mentre tutto l’esercito usciva a schiere di cento e di mille uomini.
2Samuel18:5 Il re ordinò a Ioab ad Abisài e a Ittài: «Trattatemi con riguardo il giovane Assalonne!». E tutto il popolo udì quanto il re ordinò a tutti i capi a proposito di Assalonne.
2Samuel18:6 L’esercito uscì in campo contro Israele e la battaglia ebbe luogo nella foresta di èfraim.
2Samuel18:7 La gente d’Israele fu sconfitta in quel luogo dai servi di Davide; la strage fu grande in quel giorno: ventimila uomini.
2Samuel18:8 La battaglia si estese per tutta la regione e la foresta divorò in quel giorno molta più gente di quanta non ne avesse divorata la spada.
2Samuel18:9 Ora Assalonne s’imbatté nei servi di Davide. Assalonne cavalcava il mulo; il mulo entrò sotto il groviglio di una grande quercia e la testa di Assalonne rimase impigliata nella quercia e così egli restò sospeso fra cielo e terra mentre il mulo che era sotto di lui passò oltre.
2Samuel18:10 Un uomo lo vide e venne a riferire a Ioab: «Ho visto Assalonne appeso a una quercia».
2Samuel18:11 Ioab rispose all’uomo che gli portava la notizia: «Dunque
2Samuel18:12 Ma quell’uomo disse a Ioab: «Quand’anche mi fossero messi in mano mille sicli d’argento io non stenderei la mano sul figlio del re perché con i nostri orecchi abbiamo udito l’ordine che il re ha dato a te ad Abisài e a Ittài: “Proteggetemi il giovane Assalonne!”.
2Samuel18:13 Ma se io avessi agito con perfidia di mia testa poiché nulla rimane nascosto al re tu avresti preso le distanze».
2Samuel18:14 Allora Ioab disse: «Io non voglio perdere così il tempo con te». Prese in mano tre dardi e li ficcò nel cuore di Assalonne che era ancora vivo nel folto della quercia.
2Samuel18:15 Poi dieci giovani scudieri di Ioab circondarono Assalonne lo colpirono e lo finirono.
2Samuel18:16 Allora Ioab suonò il corno e il popolo cessò di inseguire Israele
2Samuel18:17 Quindi presero Assalonne lo gettarono in una grande buca nella foresta ed elevarono sopra di lui un grande mucchio di pietre. Tutto Israele era fuggito
2Samuel18:18 Ora Assalonne mentre era in vita si era eretta la stele che è nella valle del Re perché diceva: «Io non ho un figlio per conservare il ricordo del mio nome». Chiamò quella stele con il suo nome e la si chiamò monumento di Assalonne fino ad oggi.
2Samuel18:19 Achimàas figlio di Sadoc disse a Ioab: «Correrò a portare al re la bella notizia che il Signore lo ha liberato dai suoi nemici».
2Samuel18:20 Ioab gli disse: «Tu non sarai oggi l’uomo della bella notizia la darai un altro giorno; non darai oggi la bella notizia
2Samuel18:21 Poi Ioab disse all’Etiope: «Va’ e riferisci al re quello che hai visto». L’Etiope si prostrò a Ioab e corse via.
2Samuel18:22 Achimàas figlio di Sadoc disse di nuovo a Ioab: «Comunque sia voglio correre anch’io dietro all’Etiope». Ioab gli disse: «Ma perché correre figlio mio? La bella notizia non ti porterà nulla di buono».
2Samuel18:23 E l’altro: «Comunque sia voglio correre». Ioab gli disse: «Corri!». Allora Achimàas prese la corsa per la strada della valle e oltrepassò l’Etiope.
2Samuel18:24 Davide stava seduto fra le due porte; la sentinella salì sul tetto della porta sopra le mura alzò gli occhi
2Samuel18:25 La sentinella gridò e l’annunciò al re. Il re disse: «Se è solo ha in bocca una bella notizia». Quegli andava avvicinandosi sempre più.
2Samuel18:26 La sentinella vide un altro uomo che correva e gridò al guardiano: «Ecco un altro uomo correre tutto solo!». E il re: «Anche questo ha una bella notizia».
2Samuel18:27 La sentinella disse: «Il modo di correre del primo mi pare quello di Achimàas figlio di Sadoc». E il re disse: «è un uomo buono: viene certo per una lieta notizia!».
2Samuel18:28 Achimàas gridò al re: «Pace!». Poi si prostrò al re con la faccia a terra e disse: «Benedetto sia il Signore tuo Dio che ha fermato gli uomini che avevano alzato le mani contro il re mio signore!».
2Samuel18:29 Il re disse: «Il giovane Assalonne sta bene?». Achimaàs rispose: «Quando Ioab mandava il servo del re e me tuo servo io vidi un gran tumulto ma non so che cosa fosse».
2Samuel18:30 Il re gli disse: «Mettiti là da parte». Quegli si mise da parte e aspettò.
2Samuel18:31 Ed ecco arrivare l’Etiope che disse: «Si rallegri per la notizia il re mio signore! Il Signore ti ha liberato oggi da quanti erano insorti contro di te».
2Samuel18:32 Il re disse all’Etiope: «Il giovane Assalonne sta bene?». L’Etiope rispose: «Diventino come quel giovane i nemici del re mio signore e quanti insorgono contro di te per farti del male!».
2Samuel19:1 Allora il re fu scosso da un tremito salì al piano di sopra della porta e pianse; diceva andandosene: «Figlio mio Assalonne! Figlio mio figlio mio Assalonne! Fossi morto io invece di te
2Samuel19:2 Fu riferito a Ioab: «Ecco il re piange e fa lutto per Assalonne».
2Samuel19:3 La vittoria in quel giorno si cambiò in lutto per tutto il popolo perché il popolo sentì dire in quel giorno: «Il re è desolato a causa del figlio».
2Samuel19:4 Il popolo in quel giorno rientrò in città furtivamente come avrebbe fatto gente vergognosa per essere fuggita durante la battaglia.
2Samuel19:5 Il re si era coperta la faccia e gridava a gran voce: «Figlio mio Assalonne Assalonne figlio mio figlio mio!».
2Samuel19:6 Allora Ioab entrò in casa del re e disse: «Tu fai arrossire oggi il volto di tutta la tua gente che in questo giorno ha salvato la vita a te ai tuoi figli e alle tue figlie alle tue mogli e alle tue concubine
2Samuel19:7 perché ami quelli che ti odiano e odii quelli che ti amano. Infatti oggi tu mostri chiaramente che capi e servi per te non contano nulla; ora io ho capito che se Assalonne fosse vivo e noi quest’oggi fossimo tutti morti questa sarebbe una cosa giusta ai tuoi occhi.
2Samuel19:8 Ora dunque àlzati esci e parla al cuore dei tuoi servi perché io giuro per il Signore che se non esci neppure un uomo resterà con te questa notte; questo sarebbe per te un male peggiore di tutti quelli che ti sono capitati dalla tua giovinezza fino ad oggi».
2Samuel19:9 Allora il re si alzò e si sedette alla porta; fu dato quest’annuncio a tutto il popolo: «Ecco il re sta seduto alla porta». E tutto il popolo venne alla presenza del re. Gli Israeliti erano fuggiti ognuno alla sua tenda.
2Samuel19:10 In tutte le tribù d’Israele tutto il popolo stava discutendo e diceva: «Il re ci ha liberati dalle mani dei nostri nemici e ci ha salvati dalle mani dei Filistei; ora è dovuto fuggire dalla terra a causa di Assalonne.
2Samuel19:11 Ma Assalonne che noi avevamo unto re su di noi è morto in battaglia. Ora perché indugiate a fare tornare il re?».
2Samuel19:12 Ciò che si diceva in tutto Israele era giunto a conoscenza del re. Il re Davide mandò a dire ai sacerdoti Sadoc ed Ebiatàr: «Riferite agli anziani di Giuda: “Perché volete essere gli ultimi a far tornare il re alla sua casa?
2Samuel19:13 Fratelli miei voi siete mio osso e mia carne e perché dunque sareste gli ultimi a far tornare il re?”.
2Samuel19:14 Dite ad Amasà: “Non sei forse mio osso e mia carne? Dio mi faccia questo e anche peggio se tu non diventerai davanti a me capo dell’esercito per sempre al posto di Ioab!”».
2Samuel19:15 Così piegò il cuore di tutti gli uomini di Giuda
2Samuel19:16 Il re dunque tornò e giunse al Giordano; quelli di Giuda vennero a Gàlgala per andare incontro al re e per fargli passare il Giordano.
2Samuel19:17 Simei figlio di Ghera Beniaminita che era di Bacurìm si affrettò a scendere con gli uomini di Giuda incontro al re Davide.
2Samuel19:18 Aveva con sé mille uomini di Beniamino. Siba il domestico della casa di Saul i suoi quindici figli e i suoi venti servi si precipitarono al Giordano prima del re.
2Samuel19:19 La barca faceva la traversata per far passare la famiglia del re e poi fare quanto gli fosse sembrato opportuno. Intanto Simei figlio di Ghera si gettò ai piedi del re nel momento in cui passava il Giordano
2Samuel19:20 e disse al re: «Il mio signore non tenga conto della mia colpa! Quanto il tuo servo ha commesso quando il re mio signore è uscito da Gerusalemme non ricordarlo
2Samuel19:21 Certo il tuo servo riconosce di aver peccato ed ecco oggi primo di tutta la casa di Giuseppe sono sceso incontro al re mio signore».
2Samuel19:22 Ma Abisài figlio di Seruià disse: «Non dovrà forse essere messo a morte Simei perché ha maledetto il consacrato del Signore?».
2Samuel19:23 Davide disse: «Che ho io in comune con voi o figli di Seruià perché diventiate oggi miei avversari? Si può mettere a morte oggi qualcuno in Israele? Non so già forse di essere oggi il re d’Israele?».
2Samuel19:24 Il re disse a Simei: «Tu non morirai!». E il re glielo giurò.
2Samuel19:25 Anche Merib-Baal nipote di Saul scese incontro al re. Non si era curato i piedi né la barba intorno alle labbra e non aveva lavato le vesti dal giorno in cui il re era partito a quello in cui tornava in pace.
2Samuel19:26 Mentre andava a Gerusalemme incontro al re il re gli disse: «Perché non sei venuto con me Merib-Baal?».
2Samuel19:27 Egli rispose: «O re
2Samuel19:28 Inoltre egli ha calunniato il tuo servo presso il re mio signore. Però il re mio signore è come un angelo di Dio; fa’ dunque ciò che sembrerà bene ai tuoi occhi.
2Samuel19:29 Perché tutti quelli della casa di mio padre erano solo degni di morte per il re mio signore; ma tu hai posto il tuo servo fra quelli che mangiano alla tua tavola. E che diritto avrei ancora di supplicare il re?».
2Samuel19:30 Il re gli disse: «Non occorre che tu aggiunga altre parole. Ho deciso: tu e Siba vi dividerete i campi».
2Samuel19:31 Merib-Baal rispose al re: «Se li prenda pure tutti lui dato che ormai il re mio signore è tornato in pace a casa sua!».
2Samuel19:32 Barzillài il Galaadita era sceso da Roghelìm e aveva passato il Giordano con il re per congedarsi da lui presso il Giordano.
2Samuel19:33 Barzillài era molto vecchio: aveva ottant’anni. Aveva dato sostentamento al re mentre questi si trovava a Macanàim perché era un uomo molto facoltoso.
2Samuel19:34 Il re disse a Barzillài: «Vieni con me; io provvederò al tuo sostentamento presso di me a Gerusalemme».
2Samuel19:35 Ma Barzillài rispose al re: «Quanti sono gli anni che mi restano da vivere perché io salga con il re a Gerusalemme?
2Samuel19:36 Io ora ho ottant’anni; posso forse ancora distinguere ciò che è buono da ciò che è cattivo? Può il tuo servo gustare ancora ciò che mangia e ciò che beve? Posso udire ancora la voce dei cantanti e delle cantanti? E perché allora il tuo servo dovrebbe essere di peso al re mio signore?
2Samuel19:37 Il tuo servo verrà con il re appena oltre il Giordano; perché il re dovrebbe darmi una tale ricompensa?
2Samuel19:38 Lascia che il tuo servo torni indietro e che io possa morire nella mia città presso la tomba di mio padre e di mia madre. Ecco qui mio figlio il tuo servo Chimam: venga lui con il re mio signore; fa’ per lui quello che ti piacerà».
2Samuel19:39 Il re rispose: «Venga dunque con me Chimam e io farò per lui quello che a te piacerà farò per te quello che desidererai da me».
2Samuel19:40 Poi tutto il popolo passò il Giordano. Il re l’aveva già passato. Allora il re baciò Barzillài e lo benedisse; quegli tornò a casa.
2Samuel19:41 Così il re proseguì per Gàlgala e Chimam era venuto con lui. Tutta la gente di Giuda e anche metà della gente d’Israele aveva fatto passare il re.
2Samuel19:42 Allora tutti gli Israeliti vennero dal re e gli dissero: «Perché i nostri fratelli gli uomini di Giuda ti hanno prelevato e hanno fatto passare il Giordano al re alla sua famiglia e a tutta la gente di Davide?».
2Samuel19:43 Tutti gli uomini di Giuda risposero agli Israeliti: «Il re è un nostro parente stretto; perché vi adirate per questo? Abbiamo forse mangiato a spese del re o ci fu portata qualche porzione?».
2Samuel19:44 Gli Israeliti replicarono agli uomini di Giuda: «Io ho dieci parti sul re e anche su Davide ho la preminenza rispetto a te; perché mi hai disprezzato? Non sono forse stato il primo a proporre di far tornare il re?». Ma il parlare degli uomini di Giuda fu più ostinato di quello degli Israeliti.
2Samuel20:1 Capitò là uno scellerato chiamato Seba figlio di Bicrì un Beniaminita
2Samuel20:2 Tutti gli Israeliti si allontanarono da Davide per seguire Seba figlio di Bicrì ma gli uomini di Giuda rimasero uniti al loro re e lo accompagnarono dal Giordano fino a Gerusalemme.
2Samuel20:3 Davide entrò nella reggia a Gerusalemme. Il re prese le dieci concubine che aveva lasciato a custodia della reggia e le mise in una residenza sorvegliata; dava loro sostentamento ma non si accostava a loro. Rimasero così recluse fino al giorno della loro morte vivendo da vedove.
2Samuel20:4 Quindi il re disse ad Amasà: «Radunami tutti gli uomini di Giuda in tre giorni; poi férmati qui».
2Samuel20:5 Amasà dunque partì per far venire gli uomini di Giuda; ma tardò più del tempo fissato.
2Samuel20:6 Allora Davide disse ad Abisài: «Seba figlio di Bicrì ci farà ora più male di Assalonne; prendi i servi del tuo signore e inseguilo perché non trovi fortezze e sfugga ai nostri occhi».
2Samuel20:7 Con lui uscirono gli uomini di Ioab i Cretei i Peletei e tutti i prodi; uscirono da Gerusalemme per inseguire Seba
2Samuel20:8 Si trovavano presso la grande pietra che è a Gàbaon quando Amasà venne loro incontro. Ioab indossava la veste militare sopra la quale portava il cinturone con la spada pendente dai fianchi nel fodero; venendo fuori essa gli cadde.
2Samuel20:9 Ioab disse ad Amasà: «Stai bene fratello mio?» e con la destra prese Amasà per la barba per baciarlo.
2Samuel20:10 Amasà non fece attenzione alla spada che Ioab aveva nell’altra mano e Ioab lo colpì al ventre e ne sparse le viscere a terra; non lo colpì una seconda volta perché era già morto. Poi Ioab e Abisài suo fratello inseguirono Seba figlio di Bicrì.
2Samuel20:11 Uno dei giovani di Ioab era rimasto presso Amasà e diceva: «Chi ama Ioab e chi è per Davide segua Ioab!».
2Samuel20:12 Intanto Amasà giaceva insanguinato in mezzo al sentiero e quell’uomo vide che tutto il popolo si fermava. Allora trascinò Amasà fuori dal sentiero in un campo e gli buttò addosso una veste perché quanti gli arrivavano vicino lo vedevano e si fermavano.
2Samuel20:13 Quando fu rimosso dal sentiero passarono tutti al seguito di Ioab per inseguire Seba figlio di Bicrì.
2Samuel20:14 Costui passò per tutte le tribù d’Israele fino ad Abel-Bet-Maacà tutti gli alleati si radunarono e lo seguirono.
2Samuel20:15 Vennero dunque lo assediarono ad Abel-Bet-Maacà e innalzarono contro la città un terrapieno addossato al contrafforte; tutto il popolo che era con Ioab faceva di tutto per far cadere le mura.
2Samuel20:16 Allora una donna saggia gridò dalla città: «Ascoltate ascoltate! Dite a Ioab di avvicinarsi gli voglio parlare!».
2Samuel20:17 Quando egli le si avvicinò la donna gli chiese: «Sei tu Ioab?». Egli rispose: «Sì». Allora ella gli disse: «Ascolta la parola della tua schiava». Egli rispose: «Ascolto».
2Samuel20:18 Riprese: «Una volta si soleva dire: “Si consultino quelli di Abel” e la cosa si risolveva.
2Samuel20:19 Io vivo tra uomini pacifici e fedeli d’Israele e tu cerchi di far perire una città che è una madre in Israele. Perché vuoi distruggere l’eredità del Signore?».
2Samuel20:20 Ioab rispose: «Non sia mai non sia mai che io distrugga e devasti!
2Samuel20:21 La questione è diversa: un uomo delle montagne di èfraim chiamato Seba figlio di Bicrì ha alzato la mano contro il re Davide. Consegnatemi lui solo e io me ne andrò dalla città». La donna disse a Ioab: «Ecco la sua testa ti sarà gettata dalle mura».
2Samuel20:22 Allora la donna si rivolse a tutto il popolo con saggezza; così quelli tagliarono la testa a Seba figlio di Bicrì e la gettarono a Ioab. Egli fece suonare il corno; tutti si dispersero lontano dalla città ognuno alla propria tenda. Poi Ioab tornò a Gerusalemme presso il re.
2Samuel20:23 Ioab era a capo di tutto l’esercito d’Israele; Benaià figlio di Ioiadà era capo dei Cretei e dei Peletei;
2Samuel20:24 Adoràm sovrintendeva al lavoro coatto; Giòsafat figlio di Achilù d era archivista;
2Samuel20:25 Seva era scriba; Sadoc ed Ebiatàr erano sacerdoti
2Samuel20:26 e anche Ira lo Iairita era sacerdote di Davide.
2Samuel21:1 Al tempo di Davide ci fu una carestia per tre anni; Davide cercò il volto del Signore e il Signore gli disse: «Su Saul e sulla sua casa c’è sangue perché egli ha fatto morire i Gabaoniti».
2Samuel21:2 Allora il re chiamò i Gabaoniti e parlò loro. I Gabaoniti non erano Israeliti ma un resto degli Amorrei e gli Israeliti avevano fatto con loro un giuramento; Saul però nel suo zelo per gli Israeliti e per quelli di Giuda aveva cercato di colpirli.
2Samuel21:3 Davide disse ai Gabaoniti: «Che devo fare per voi? In che modo espierò
2Samuel21:4 I Gabaoniti gli risposero: «Fra noi e Saul e la sua casa non è questione d’argento o d’oro
2Samuel21:5 Quelli risposero al re: «Di quell’uomo che ci ha distrutti e aveva progettato di finirci perché più non sopravvivessimo in tutto il territorio d’Israele
2Samuel21:6 ci siano consegnati sette uomini tra i suoi figli e noi li impiccheremo davanti al Signore a Gàbaon sul monte del Signore». Il re disse: «Ve li consegnerò».
2Samuel21:7 Il re risparmiò Merib-Baal figlio di Giònata figlio di Saul per il giuramento del Signore che c’era tra loro tra Davide e Giònata figlio di Saul.
2Samuel21:8 Il re prese i due figli che Rispa figlia di Aià aveva partoriti a Saul Armonì e Merib-Baal e i cinque figli che Merab figlia di Saul aveva partoriti ad Adrièl di Mecolà
2Samuel21:9 Li consegnò nelle mani dei Gabaoniti che li impiccarono sul monte davanti al Signore. Tutti e sette caddero insieme. Furono messi a morte nei primi giorni della mietitura quando si cominciava a mietere l’orzo.
2Samuel21:10 Allora Rispa figlia di Aià prese il sacco e lo stese sulla roccia dal principio della mietitura fino a quando dal cielo non cadde su di loro la pioggia. Essa non permise agli uccelli del cielo di posarsi su di loro di giorno e alle bestie selvatiche di accostarsi di notte.
2Samuel21:11 Fu riferito a Davide quello che Rispa figlia di Aià concubina di Saul aveva fatto.
2Samuel21:12 Davide andò a prendere le ossa di Saul e quelle di Giònata suo figlio presso i signori di Iabes di Gàlaad i quali le avevano sottratte furtivamente dalla piazza di Bet-Sean dove i Filistei li avevano appesi quando avevano colpito Saul sul Gèlboe.
2Samuel21:13 Egli riportò le ossa di Saul e quelle di Giònata suo figlio; poi si raccolsero anche le ossa di quelli che erano stati impiccati.
2Samuel21:14 Le ossa di Saul e di Giònata suo figlio furono sepolte nel territorio di Beniamino a Sela nel sepolcro di Kis padre di Saul. Fu fatto quanto il re aveva ordinato e dopo questo Dio si mostrò placato verso la terra.
2Samuel21:15 I Filistei mossero di nuovo guerra a Israele e Davide scese con i suoi servi a combattere contro i Filistei. Davide era stanco
2Samuel21:16 e Isbi-Benòb uno dei discendenti di Rafa con una lancia del peso di trecento sicli di bronzo e portando una spada nuova manifestò il proposito di uccidere Davide;
2Samuel21:17 ma Abisài figlio di Seruià venne in aiuto al re
2Samuel21:18 Dopo questo ci fu un’altra battaglia con i Filistei a Gob. Allora Sibbecài di Cusa uccise Saf uno dei discendenti di Rafa.
2Samuel21:19 Ci fu un’altra battaglia con i Filistei a Gob ed Elcanàn figlio di Iair di Betlemme uccise Golia di Gat: l’asta della sua lancia era come un cilindro da tessitori.
2Samuel21:20 Ci fu un’altra battaglia a Gat dove c’era un uomo di grande statura che aveva sei dita per mano e per piede in tutto ventiquattro e anche lui discendeva da Rafa.
2Samuel21:21 Egli sfidò Israele ma Giònata figlio di Simeà fratello di Davide lo uccise.
2Samuel21:22 Questi quattro discendevano da Rafa a Gat. Essi caddero per mano di Davide e dei suoi uomini.
2Samuel22:1 Davide rivolse al Signore le parole di questo canto quando il Signore lo liberò dalla mano di tutti i suoi nemici e dalla mano di Saul.
2Samuel22:2 Egli disse: «Signore mia roccia mia fortezza mio liberatore
2Samuel22:3 mio Dio mia rupe in cui mi rifugio; mio scudo mia potente salvezza e mio baluardo
2Samuel22:4 Invoco il Signore degno di lode
2Samuel22:5 Mi circondavano flutti di morte
2Samuel22:6 già mi avvolgevano i lacci degli inferi
2Samuel22:7 Nell’angoscia invocai il Signore
2Samuel22:8 La terra tremò e si scosse; vacillarono le fondamenta dei cieli
2Samuel22:9 Dalle sue narici saliva fumo
2Samuel22:10 Abbassò i cieli e discese
2Samuel22:11 Cavalcava un cherubino e volava
2Samuel22:12 Si avvolgeva di tenebre come di una tenda
2Samuel22:13 Davanti al suo fulgore arsero carboni ardenti.
2Samuel22:14 Il Signore tuonò dal cielo
2Samuel22:15 Scagliò saette e li disperse
2Samuel22:16 Allora apparve il fondo del mare
2Samuel22:17 Stese la mano dall’alto e mi prese
2Samuel22:18 mi liberò da nemici potenti
2Samuel22:19 Mi assalirono nel giorno della mia sventura
2Samuel22:20 mi portò al largo
2Samuel22:21 Il Signore mi tratta secondo la mia giustizia
2Samuel22:22 perché ho custodito le vie del Signore
2Samuel22:23 I suoi giudizi mi stanno tutti davanti
2Samuel22:24 ma integro sono stato con lui e mi sono guardato dalla colpa.
2Samuel22:25 Il Signore mi ha ripagato secondo la mia giustizia
2Samuel22:26 Con l’uomo buono tu sei buono
2Samuel22:27 con l’uomo puro tu sei puro e dal perverso non ti fai ingannare.
2Samuel22:28 Tu salvi il popolo dei poveri
2Samuel22:29 Signore tu sei la mia lampada; il Signore rischiara le mie tenebre.
2Samuel22:30 Con te mi getterò nella mischia
2Samuel22:31 La via di Dio è perfetta
2Samuel22:32 Infatti chi è Dio se non il Signore? O chi è roccia se non il nostro Dio?
2Samuel22:33 Il Dio che mi ha cinto di vigore e ha reso integro il mio cammino
2Samuel22:34 mi ha dato agilità come di cerve e sulle alture mi ha fatto stare saldo
2Samuel22:35 ha addestrato le mie mani alla battaglia
2Samuel22:36 Tu mi hai dato il tuo scudo di salvezza
2Samuel22:37 Hai spianato la via ai miei passi
2Samuel22:38 Ho inseguito i miei nemici e li ho distrutti
2Samuel22:39 Li ho annientati e colpiti e non si sono rialzati
2Samuel22:40 Tu mi hai cinto di forza per la guerra
2Samuel22:41 Dei nemici mi hai mostrato le spalle: quelli che mi odiavano li ho distrutti.
2Samuel22:42 Hanno gridato e nessuno li ha salvati
2Samuel22:43 Come polvere della terra li ho dispersi
2Samuel22:44 Mi hai scampato dal popolo in rivolta
2Samuel22:45 stranieri cercavano il mio favore
2Samuel22:46 impallidivano uomini stranieri e uscivano tremanti dai loro nascondigli.
2Samuel22:47 Viva il Signore e benedetta la mia roccia
2Samuel22:48 Dio tu mi accordi la rivincita e sottometti i popoli al mio giogo
2Samuel22:49 mi sottrai ai miei nemici
2Samuel22:50 Per questo ti loderò Signore tra le genti e canterò inni al tuo nome.
2Samuel22:51 Egli concede al suo re grandi vittorie
2Samuel23:1 Queste sono le ultime parole di Davide: «Oracolo di Davide figlio di Iesse
2Samuel23:2 Lo spirito del Signore parla in me
2Samuel23:3 il Dio di Giacobbe ha parlato
2Samuel23:4 è come luce di un mattino quando sorge il sole
2Samuel23:5 Non è forse così la mia casa davanti a Dio
2Samuel23:6 Ma gli scellerati sono come spine
2Samuel23:7 chi le tocca si arma di un ferro e di un’asta di lancia e si bruciano sul posto col fuoco».
2Samuel23:8 Questi sono i nomi dei prodi di Davide: Is-Baal l'Acmonita capo dei Tre. Egli impugnando la lancia contro ottocento uomini li trafisse in un solo scontro.
2Samuel23:9 Dopo di lui veniva Eleàzaro figlio di Dodo l’Acochita uno dei tre prodi che erano con Davide: quando i Filistei li insultarono si schierarono là per combattere mentre gli Israeliti si ritirarono sulle alture.
2Samuel23:10 Egli si alzò percosse i Filistei finché la sua mano sfinita rimase attaccata alla spada. Il Signore operò quel giorno una grande salvezza e il popolo seguì Eleàzaro soltanto per spogliare i cadaveri.
2Samuel23:11 Dopo di lui veniva Sammà figlio di Aghè l’Ararita. I Filistei erano radunati a Lechì in quel luogo vi era un campo pieno di lenticchie e il popolo fuggì dinanzi ai Filistei.
2Samuel23:12 Egli allora si appostò in mezzo al campo lo difese e sconfisse i Filistei e il Signore operò una grande vittoria.
2Samuel23:13 Tre dei Trenta capi scesero al tempo della mietitura e vennero da Davide nella caverna di Adullàm mentre una schiera di Filistei era accampata nella valle dei Refaìm.
2Samuel23:14 Davide era allora nel rifugio e c’era una postazione di Filistei a Betlemme.
2Samuel23:15 Davide ebbe un desiderio e disse: «Se qualcuno mi desse da bere l’acqua del pozzo che è vicino alla porta di Betlemme!».
2Samuel23:16 I tre prodi irruppero nel campo filisteo
2Samuel23:17 dicendo: «Non sia mai Signore che io faccia una cosa simile! è il sangue di questi uomini che sono andati là a rischio della loro vita!». Non la volle bere. Tali gesta compirono quei tre prodi.
2Samuel23:18 Abisài fratello di Ioab figlio di Seruià fu il capo dei Trenta. Egli
2Samuel23:19 Certo fu glorioso fra i Trenta e divenne loro comandante ma non giunse alla pari dei Tre.
2Samuel23:20 Poi veniva Benaià figlio di Ioiadà uomo valoroso di molte prodezze
2Samuel23:21 Uccise anche un Egiziano uomo d’alta statura il quale teneva in mano una lancia; gli andò incontro con un bastone strappò di mano all’Egiziano la lancia e lo uccise con la sua stessa lancia.
2Samuel23:22 Questo fece Benaià
2Samuel23:23 Fu glorioso fra i Trenta ma non giunse alla pari dei Tre. Davide lo mise a capo del suo corpo di guardia.
2Samuel23:24 Poi Asaèl fratello di Ioab uno dei Trenta Elcanàn figlio di Dodo di Betlemme
2Samuel23:25 Sammà di Carod Elikà di Carod
2Samuel23:26 Cheles di Pelet Ira
2Samuel23:27 Abièzer di Anatòt Mebunnài di Cusa
2Samuel23:28 Salmon di Acòach Maarai di Netofà
2Samuel23:29 Cheleb figlio di Baanà di Netofà Ittài figlio di Ribài di Gàbaa dei figli di Beniamino
2Samuel23:30 Benaià di Piratòn Iddài di Nacalè-Gaas
2Samuel23:31 Abi-Albòn di Arbàt Azmàvet di Bacurìm
2Samuel23:32 Eliacbà di Saalbòn Iasen di Gun Giònata
2Samuel23:33 figlio di Sammà di Arar Achiàm figlio di Sarar di Arar
2Samuel23:34 Elifèlet figlio di Acasbài il Maacatita Eliàm figlio di Achitòfel di Ghilo
2Samuel23:35 Chesrài di Carmel Paarài di Arab
2Samuel23:36 Igal figlio di Natan
2Samuel23:37 Selek l’Ammonita Nacrài di Beeròt scudiero di Ioab figlio di Seruià
2Samuel23:38 Ira di Ieter Gareb di Ieter
2Samuel23:39 Uria l’Ittita. In tutto trentasette.
2Samuel24:1 L’ira del Signore si accese di nuovo contro Israele e incitò Davide contro il popolo in questo modo: «Su fa’ il censimento d’Israele e di Giuda».
2Samuel24:2 Il re disse a Ioab capo dell’esercito a lui affidato: «Percorri tutte le tribù d’Israele da Dan fino a Bersabea e fate il censimento del popolo perché io conosca il numero della popolazione».
2Samuel24:3 Ioab rispose al re: «Il Signore tuo Dio aumenti il popolo cento volte più di quello che è e gli occhi del re mio signore possano vederlo! Ma perché il re mio signore vuole questa cosa?».
2Samuel24:4 Ma l’ordine del re prevalse su Ioab e sui comandanti dell’esercito e Ioab e i comandanti dell’esercito si allontanarono dal re per fare il censimento del popolo d’Israele.
2Samuel24:5 Passarono il Giordano e cominciarono da Aroèr e dalla città che è a metà del torrente di Gad su fino a Iazer.
2Samuel24:6 Poi andarono in Gàlaad e nella terra degli Ittiti a Kades andarono a Dan-Iaan e piegarono verso Sidone.
2Samuel24:7 Andarono alla fortezza di Tiro e in tutte le città degli Evei e dei Cananei e finirono nel Negheb di Giuda a Bersabea.
2Samuel24:8 Percorsero così tutto il territorio e dopo nove mesi e venti giorni tornarono a Gerusalemme.
2Samuel24:9 Ioab consegnò al re il totale del censimento del popolo: c’erano in Israele ottocentomila uomini abili in grado di maneggiare la spada; in Giuda cinquecentomila.
2Samuel24:10 Ma dopo che ebbe contato il popolo il cuore di Davide gli fece sentire il rimorso ed egli disse al Signore: «Ho peccato molto per quanto ho fatto; ti prego Signore togli la colpa del tuo servo
2Samuel24:11 Al mattino quando Davide si alzò fu rivolta questa parola del Signore al profeta Gad veggente di Davide:
2Samuel24:12 «Va’ a riferire a Davide: Così dice il Signore: “Io ti propongo tre cose: scegline una e quella ti farò”».
2Samuel24:13 Gad venne dunque a Davide gli riferì questo e disse: «Vuoi che vengano sette anni di carestia nella tua terra o tre mesi di fuga davanti al nemico che ti insegue o tre giorni di peste nella tua terra? Ora rifletti e vedi che cosa io debba riferire a chi mi ha mandato».
2Samuel24:14 Davide rispose a Gad: «Sono in grande angustia! Ebbene cadiamo nelle mani del Signore perché la sua misericordia è grande ma che io non cada nelle mani degli uomini!».
2Samuel24:15 Così il Signore mandò la peste in Israele da quella mattina fino al tempo fissato; da Dan a Bersabea morirono tra il popolo settantamila persone.
2Samuel24:16 E quando l’angelo ebbe stesa la mano su Gerusalemme per devastarla il Signore si pentì di quel male e disse all’angelo devastatore del popolo: «Ora basta! Ritira la mano!». L’angelo del Signore si trovava presso l’aia di Araunà il Gebuseo.
2Samuel24:17 Davide vedendo l’angelo che colpiva il popolo disse al Signore: «Io ho peccato
2Samuel24:18 Quel giorno Gad venne da Davide e gli disse: «Sali innalza un altare al Signore nell’aia di Araunà il Gebuseo».
2Samuel24:19 Davide salì secondo la parola di Gad come il Signore aveva comandato.
2Samuel24:20 Araunà guardò e vide il re e i suoi servi dirigersi verso di lui. Araunà uscì e si prostrò davanti al re con la faccia a terra.
2Samuel24:21 Poi Araunà disse: «Perché il re mio signore viene dal suo servo?». Davide rispose: «Per acquistare da te l’aia e costruire un altare al Signore
2Samuel24:22 Araunà disse a Davide: «Il re mio signore prenda e offra quanto vuole! Ecco i giovenchi per l’olocausto; le trebbie e gli arnesi dei buoi serviranno da legna.
2Samuel24:23 Tutte queste cose o re Araunà te le regala». Poi Araunà disse al re: «Il Signore tuo Dio ti sia propizio!».
2Samuel24:24 Ma il re rispose ad Araunà: «No io acquisterò da te a pagamento e non offrirò olocausti gratuitamente al Signore mio Dio». Davide acquistò l’aia e i buoi per cinquanta sicli d’argento.
2Samuel24:25 Quindi Davide costruì in quel luogo un altare al Signore e offrì olocausti e sacrifici di comunione. Il Signore si mostrò placato verso la terra e il flagello si allontanò da Israele.
1Kings1:1 Il re Davide era vecchio e avanzato negli anni e sebbene lo coprissero non riusciva a riscaldarsi.
1Kings1:2 I suoi servi gli suggerirono: «Si cerchi per il re nostro signore una giovane vergine che assista il re e lo curi e dorma sul suo seno; così il re nostro signore si riscalderà».
1Kings1:3 Si cercò in tutto il territorio d’Israele una giovane bella e si trovò Abisàg la Sunammita e la condussero al re.
1Kings1:4 La giovane era straordinariamente bella; ella curava il re e lo serviva ma il re non si unì a lei.
1Kings1:5 Intanto Adonia figlio di Agghìt insuperbito diceva: «Sarò io il re». Si procurò un carro un tiro di cavalli e cinquanta uomini che correvano dinanzi a lui.
1Kings1:6 Suo padre non lo contrariò mai dicendo: «Perché ti comporti in questo modo?». Anche lui era molto avvenente; era nato dopo Assalonne.
1Kings1:7 Si accordò con Ioab figlio di Seruià e con il sacerdote Ebiatàr i quali sostenevano il partito di Adonia.
1Kings1:8 Invece il sacerdote Sadoc Benaià figlio di Ioiadà il profeta Natan Simei
1Kings1:9 Adonia un giorno immolò pecore buoi e vitelli grassi presso la pietra Zochèlet che è vicina alla fonte di Roghel. Invitò tutti i suoi fratelli figli del re e tutti gli uomini di Giuda al servizio del re.
1Kings1:10 Ma non invitò il profeta Natan né Benaià né il corpo dei prodi e neppure Salomone suo fratello.
1Kings1:11 Allora Natan disse a Betsabea madre di Salomone: «Non hai sentito che Adonia figlio di Agghìt è diventato re e Davide nostro signore non lo sa neppure?
1Kings1:12 Ebbene
1Kings1:13 Va’ presentati al re Davide e digli: “O re mio signore tu non hai forse giurato alla tua schiava dicendo: Salomone tuo figlio sarà re dopo di me ed egli siederà sul mio trono? Perché allora è diventato re Adonia?”.
1Kings1:14 Ecco mentre tu starai ancora lì a parlare al re io ti seguirò e completerò le tue parole».
1Kings1:15 Betsabea si presentò al re nella camera da letto; il re era molto vecchio e Abisàg la Sunammita lo serviva.
1Kings1:16 Betsabea si inchinò e si prostrò davanti al re. Il re poi le domandò: «Che hai?».
1Kings1:17 Ella gli rispose: «Signore mio tu hai giurato alla tua schiava per il Signore tuo Dio: “Salomone tuo figlio
1Kings1:18 Ora invece Adonia è diventato re senza che tu o re mio signore neppure lo sappia.
1Kings1:19 Ha immolato molti giovenchi vitelli grassi e pecore ha invitato tutti i figli del re il sacerdote Ebiatàr e Ioab capo dell’esercito ma non ha invitato Salomone tuo servitore.
1Kings1:20 Perciò su di te o re
1Kings1:21 Quando il re mio signore si sarà addormentato con i suoi padri io e mio figlio Salomone saremo trattati da colpevoli».
1Kings1:22 Mentre lei ancora parlava con il re arrivò il profeta Natan.
1Kings1:23 Fu annunciato al re: «Ecco c’è il profeta Natan». Questi entrò alla presenza del re davanti al quale si prostrò con la faccia a terra.
1Kings1:24 Natan disse: «O re mio signore hai forse decretato tu: Adonia regnerà dopo di me e siederà sul mio trono?
1Kings1:25 Difatti oggi egli è andato a immolare molti giovenchi vitelli grassi e pecore e ha invitato tutti i figli del re i capi dell’esercito e il sacerdote Ebiatàr. Costoro mangiano e bevono con lui e gridano: “Viva il re Adonia!”.
1Kings1:26 Ma non ha invitato me tuo servitore né il sacerdote Sadoc né Benaià figlio di Ioiadà né Salomone tuo servitore.
1Kings1:27 Questa cosa è forse avvenuta per ordine del re mio signore? Perché non hai fatto sapere al tuo servo chi siederà sul trono del re mio signore dopo di lui?».
1Kings1:28 Il re Davide presa la parola disse: «Chiamatemi Betsabea!». Costei entrò alla presenza del re e stette davanti a lui.
1Kings1:29 Il re giurò e disse: «Per la vita del Signore che mi ha liberato da ogni angustia!
1Kings1:30 Come ti ho giurato per il Signore Dio d’Israele dicendo: “Salomone tuo figlio sarà re dopo di me ed egli siederà sul mio trono al mio posto” così farò oggi».
1Kings1:31 Betsabea si inchinò con la faccia a terra si prostrò davanti al re dicendo: «Viva il mio signore il re Davide per sempre!».
1Kings1:32 Poi il re Davide disse: «Chiamatemi il sacerdote Sadoc il profeta Natan e Benaià figlio di Ioiadà». Costoro entrarono alla presenza del re
1Kings1:33 che disse loro: «Prendete con voi la guardia del vostro signore: fate montare Salomone
1Kings1:34 Ivi il sacerdote Sadoc con il profeta Natan lo unga re d’Israele. Voi suonerete il corno e griderete: “Viva il re Salomone!”.
1Kings1:35 Quindi risalirete dietro a lui che verrà a sedere sul mio trono e regnerà al mio posto. Poiché io ho designato lui a divenire capo su Israele e su Giuda».
1Kings1:36 Benaià figlio di Ioiadà rispose al re: «Così sia! Anche il Signore Dio del re mio signore decida allo stesso modo!
1Kings1:37 Come il Signore fu con il re mio signore così sia con Salomone e renda il suo trono più splendido del trono del mio signore il re Davide».
1Kings1:38 Scesero il sacerdote Sadoc il profeta Natan e Benaià figlio di Ioiadà
1Kings1:39 Il sacerdote Sadoc prese il corno dell’olio dalla tenda e unse Salomone; suonarono il corno e tutto il popolo gridò: «Viva il re Salomone!».
1Kings1:40 Tutto il popolo risalì dietro a lui il popolo suonava i flauti e godeva di una grande gioia; il loro clamore lacerava la terra.
1Kings1:41 Lo sentì Adonia insieme agli invitati che erano con lui; essi avevano finito di mangiare. Ioab udito il suono del corno chiese: «Perché c’è clamore di città in tumulto?».
1Kings1:42 Mentre parlava ecco giungere Giònata figlio del sacerdote Ebiatàr al quale Adonia disse: «Vieni! Tu sei un valoroso e rechi certo buone notizie!».
1Kings1:43 «No - rispose Giònata ad Adonia - il re Davide nostro signore ha fatto re Salomone
1Kings1:44 e ha mandato con lui il sacerdote Sadoc il profeta Natan e Benaià
1Kings1:45 Il sacerdote Sadoc e il profeta Natan l’hanno unto re a Ghicon; quindi sono risaliti esultanti e la città si è messa in agitazione. Questo è il clamore che avete udito.
1Kings1:46 Anzi Salomone si è già seduto sul trono del regno
1Kings1:47 e i servi del re sono andati a felicitarsi con il re Davide nostro signore dicendo: “Il tuo Dio renda il nome di Salomone più celebre del tuo nome e renda il suo trono più splendido del tuo trono!”. Il re si è prostrato sul letto.
1Kings1:48 Poi il re ha detto anche questo: “Sia benedetto il Signore Dio d’Israele perché oggi ha concesso che uno sieda sul mio trono mentre i miei occhi lo vedono”».
1Kings1:49 Allora tutti gli invitati di Adonia si spaventarono si alzarono e se ne andarono ognuno per la sua strada.
1Kings1:50 Adonia che temeva Salomone alzatosi andò ad aggrapparsi ai corni dell’altare.
1Kings1:51 Fu riferito a Salomone: «Sappi che Adonia avendo paura del re Salomone ha afferrato i corni dell’altare dicendo: “Mi giuri oggi il re Salomone che non farà morire di spada il suo servitore”».
1Kings1:52 Salomone disse: «Se si comporterà da uomo leale neppure un suo capello cadrà a terra; ma se in lui sarà trovato qualche male morirà».
1Kings1:53 Il re Salomone ordinò che lo facessero scendere dall’altare; quegli venne a prostrarsi davanti al re Salomone poi Salomone gli disse: «Va’ a casa tua!».
1Kings2:1 I giorni di Davide si erano avvicinati alla morte ed egli ordinò a Salomone suo figlio:
1Kings2:2 «Io me ne vado per la strada di ogni uomo sulla terra. Tu sii forte e móstrati uomo.
1Kings2:3 Osserva la legge del Signore tuo Dio procedendo nelle sue vie ed eseguendo le sue leggi i suoi comandi le sue norme e le sue istruzioni come sta scritto nella legge di Mosè perché tu riesca in tutto quello che farai e dovunque ti volgerai
1Kings2:4 perché il Signore compia la promessa che mi ha fatto dicendo: “Se i tuoi figli nella loro condotta si cureranno di camminare davanti a me con fedeltà con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima non ti sarà tolto un discendente dal trono d’Israele”.
1Kings2:5 Anche tu sai quel che ha fatto a me Ioab figlio di Seruià cioè come egli ha trattato i due capi dell’esercito d’Israele Abner figlio di Ner e Amasà figlio di Ieter
1Kings2:6 Agirai con la tua saggezza e non permetterai che la sua vecchiaia scenda in pace agli inferi.
1Kings2:7 Agirai con bontà verso i figli di Barzillài il Galaadita e saranno tra coloro che mangiano alla tua tavola
1Kings2:8 Ed ecco accanto a te Simei figlio di Ghera Beniaminita di Bacurìm; egli mi maledisse con una maledizione terribile nel giorno in cui andavo a Macanàim. Ma discese incontro a me al Giordano e gli giurai per il Signore: “Non ti farò morire di spada”.
1Kings2:9 Ora però non lasciarlo impunito. Infatti tu sei un uomo saggio e sai ciò che gli dovrai fare. Farai scendere la sua canizie agli inferi con morte violenta».
1Kings2:10 Davide si addormentò con i suoi padri e fu sepolto nella Città di Davide.
1Kings2:11 La durata del regno di Davide su Israele fu di quarant’anni: a Ebron regnò sette anni e a Gerusalemme regnò trentatré anni.
1Kings2:12 Salomone sedette sul trono di Davide suo padre e il suo regno si consolidò molto.
1Kings2:13 Adonia figlio di Agghìt si recò da Betsabea madre di Salomone che gli chiese: «Vieni con intenzioni pacifiche?». «Pacifiche» rispose quello
1Kings2:14 e soggiunse: «Ho da dirti una cosa». E quella: «Parla!».
1Kings2:15 Egli disse: «Tu sai che il regno spettava a me e che tutti gli Israeliti si attendevano che io regnassi. Eppure il regno mi è sfuggito ed è passato a mio fratello perché gli era stato decretato dal Signore.
1Kings2:16 Ora ti rivolgo una sola domanda: non respingermi». Ed essa: «Parla!».
1Kings2:17 Adonia disse: «Di’ al re Salomone il quale nulla ti può negare che mi conceda in moglie Abisàg la Sunammita».
1Kings2:18 Betsabea rispose: «Bene! Parlerò io stessa al re in tuo favore».
1Kings2:19 Betsabea si presentò al re Salomone per parlargli in favore di Adonia. Il re si alzò per andarle incontro si prostrò davanti a lei quindi sedette sul trono facendo collocare un trono per la madre del re. Questa gli sedette alla destra
1Kings2:20 e disse: «Ti rivolgo una sola piccola domanda: non respingermi». Il re le rispose: «Chiedi madre mia certo non ti respingerò».
1Kings2:21 E quella: «Si conceda Abisàg la Sunammita in moglie ad Adonia tuo fratello».
1Kings2:22 Il re Salomone rispose a sua madre: «Perché tu mi chiedi Abisàg la Sunammita per Adonia? Chiedi pure il regno per lui poiché egli è mio fratello maggiore e per lui parteggiano il sacerdote Ebiatàr e Ioab figlio di Seruià».
1Kings2:23 Il re Salomone giurò per il Signore: «Dio mi faccia questo e altro mi aggiunga
1Kings2:24 Ebbene
1Kings2:25 Il re Salomone ordinò l’esecuzione a Benaià figlio di Ioiadà il quale lo colpì e quegli morì.
1Kings2:26 Il re disse al sacerdote Ebiatàr: «Vattene ad Anatòt nella tua campagna. Certo tu sei degno di morte ma oggi non ti faccio morire perché tu hai portato l’arca del Signore Dio davanti a Davide mio padre e perché ti sei occupato di tutto quello di cui mio padre si occupava».
1Kings2:27 Così Salomone espulse Ebiatàr perché non fosse sacerdote del Signore adempiendo la parola che il Signore aveva pronunciato a Silo riguardo alla casa di Eli.
1Kings2:28 La notizia arrivò a Ioab - Ioab si era schierato per Adonia mentre non si era schierato per Assalonne - e allora Ioab fuggì nella tenda del Signore e si afferrò ai corni dell’altare.
1Kings2:29 Fu riferito al re Salomone che Ioab era fuggito nella tenda del Signore e che stava al fianco dell’altare. Salomone inviò Benaià figlio di Ioiadà con quest’ordine: «Va’ colpiscilo!».
1Kings2:30 Benaià andò nella tenda del Signore e disse a Ioab: «Così dice il re: “Esci!”». Quegli rispose: «No! Qui voglio morire!». Benaià riferì al re: «Ioab ha parlato così e così mi ha risposto».
1Kings2:31 Il re gli disse: «Fa’ come egli ha detto: colpiscilo e seppelliscilo; così allontanerai da me e dalla casa di mio padre il sangue che Ioab ha sparso senza motivo.
1Kings2:32 Il Signore farà ricadere il suo sangue sulla sua testa perché egli ha colpito due uomini giusti e migliori di lui e li ha trafitti con la sua spada senza che Davide mio padre lo sapesse: Abner figlio di Ner capo dell’esercito d’Israele e Amasà figlio di Ieter capo dell’esercito di Giuda.
1Kings2:33 Il loro sangue ricadrà sulla testa di Ioab e sulla testa della sua discendenza per sempre mentre per Davide e la sua discendenza la sua casa e il suo trono vi sarà pace per sempre da parte del Signore».
1Kings2:34 Benaià figlio di Ioiadà salì lo colpì e lo uccise; Ioab fu sepolto nella sua casa nel deserto.
1Kings2:35 Il re lo sostituì nominando capo dell’esercito Benaià figlio di Ioiadà mentre mise il sacerdote Sadoc al posto di Ebiatàr.
1Kings2:36 Il re mandò a chiamare Simei per dirgli: «Costruisciti una casa a Gerusalemme; ivi sarà la tua dimora e non ne uscirai per andartene qua e là.
1Kings2:37 Quando ne uscirai oltrepassando il torrente Cedron sappi bene che morirai certamente: il tuo sangue ricadrà sulla tua testa».
1Kings2:38 Simei disse al re: «Va bene! Come ha detto il re mio signore
1Kings2:39 Dopo tre anni due schiavi di Simei fuggirono presso Achis figlio di Maacà re di Gat. Fu riferito a Simei: «I tuoi schiavi sono in Gat».
1Kings2:40 Simei si alzò
1Kings2:41 Fu riferito a Salomone che Simei era andato da Gerusalemme a Gat e che era ritornato.
1Kings2:42 Il re fece chiamare Simei e gli disse: «Non ti avevo forse fatto giurare per il Signore e non ti avevo ammonito dicendo: “Nel giorno in cui uscirai per andartene qua e là sappi bene che certamente dovrai morire”? Tu mi avevi risposto: “Va bene
1Kings2:43 Perché non hai rispettato il giuramento del Signore e il comando che ti avevo impartito?».
1Kings2:44 Il re aggiunse a Simei: «Tu conosci poiché il tuo cuore ne è consapevole tutto il male che hai fatto a Davide mio padre. Il Signore farà ricadere la tua malvagità sulla tua testa.
1Kings2:45 Invece sarà benedetto il re Salomone e il trono di Davide sarà saldo per sempre davanti al Signore».
1Kings2:46 Il re diede ordine a Benaià figlio di Ioiadà il quale uscito lo colpì e quegli morì. Il regno si consolidò nelle mani di Salomone.
1Kings3:1 Salomone divenne genero del faraone re d’Egitto. Prese la figlia del faraone che introdusse nella Città di Davide ove rimase finché non terminò di costruire la propria casa il tempio del Signore e le mura di cinta di Gerusalemme.
1Kings3:2 Il popolo però offriva sacrifici sulle alture perché ancora non era stato costruito un tempio per il nome del Signore.
1Kings3:3 Salomone amava il Signore e nella sua condotta seguiva le disposizioni di Davide suo padre; tuttavia offriva sacrifici e bruciava incenso sulle alture.
1Kings3:4 Il re andò a Gàbaon per offrirvi sacrifici perché ivi sorgeva l’altura più grande. Su quell’altare Salomone offrì mille olocausti.
1Kings3:5 A Gàbaon il Signore apparve a Salomone in sogno durante la notte. Dio disse: «Chiedimi ciò che vuoi che io ti conceda».
1Kings3:6 Salomone disse: «Tu hai trattato il tuo servo Davide mio padre con grande amore perché egli aveva camminato davanti a te con fedeltà con giustizia e con cuore retto verso di te. Tu gli hai conservato questo grande amore e gli hai dato un figlio che siede sul suo trono come avviene oggi.
1Kings3:7 Ora Signore mio Dio tu hai fatto regnare il tuo servo al posto di Davide mio padre. Ebbene io sono solo un ragazzo; non so come regolarmi.
1Kings3:8 Il tuo servo è in mezzo al tuo popolo che hai scelto popolo numeroso che per quantità non si può calcolare né contare.
1Kings3:9 Concedi al tuo servo un cuore docile perché sappia rendere giustizia al tuo popolo e sappia distinguere il bene dal male; infatti chi può governare questo tuo popolo così numeroso?».
1Kings3:10 Piacque agli occhi del Signore che Salomone avesse domandato questa cosa.
1Kings3:11 Dio gli disse: «Poiché hai domandato questa cosa e non hai domandato per te molti giorni né hai domandato per te ricchezza
1Kings3:12 ecco faccio secondo le tue parole. Ti concedo un cuore saggio e intelligente: uno come te non ci fu prima di te né sorgerà dopo di te.
1Kings3:13 Ti concedo anche quanto non hai domandato cioè ricchezza e gloria come a nessun altro fra i re per tutta la tua vita.
1Kings3:14 Se poi camminerai nelle mie vie osservando le mie leggi e i miei comandi come ha fatto Davide tuo padre prolungherò anche la tua vita».
1Kings3:15 Salomone si svegliò ecco era stato un sogno. Andò a Gerusalemme; stette davanti all’arca dell’alleanza del Signore offrì olocausti compì sacrifici di comunione e diede un banchetto per tutti i suoi servi.
1Kings3:16 Un giorno vennero dal re due prostitute e si presentarono innanzi a lui.
1Kings3:17 Una delle due disse: «Perdona mio signore! Io e questa donna abitiamo nella stessa casa; io ho partorito mentre lei era in casa.
1Kings3:18 Tre giorni dopo il mio parto anche questa donna ha partorito; noi stiamo insieme e non c’è nessun estraneo in casa fuori di noi due.
1Kings3:19 Il figlio di questa donna è morto durante la notte perché lei gli si era coricata sopra.
1Kings3:20 Ella si è alzata nel cuore della notte ha preso il mio figlio dal mio fianco mentre la tua schiava dormiva e se lo è messo in seno e sul mio seno ha messo il suo figlio morto.
1Kings3:21 Al mattino mi sono alzata per allattare mio figlio ma ecco era morto. L’ho osservato bene al mattino; ecco non era il figlio che avevo partorito io».
1Kings3:22 L’altra donna disse: «Non è così! Mio figlio è quello vivo
1Kings3:23 Il re disse: «Costei dice: “Mio figlio è quello vivo il tuo è quello morto” mentre quella dice: “Non è così! Tuo figlio è quello morto e il mio è quello vivo”».
1Kings3:24 Allora il re ordinò: «Andate a prendermi una spada!». Portarono una spada davanti al re.
1Kings3:25 Quindi il re aggiunse: «Tagliate in due il bambino vivo e datene una metà all’una e una metà all’altra».
1Kings3:26 La donna il cui figlio era vivo si rivolse al re poiché le sue viscere si erano commosse per il suo figlio e disse: «Perdona mio signore! Date a lei il bimbo vivo; non dovete farlo morire!». L’altra disse: «Non sia né mio né tuo; tagliate!».
1Kings3:27 Presa la parola il re disse: «Date alla prima il bimbo vivo; non dovete farlo morire. Quella è sua madre».
1Kings3:28 Tutti gli Israeliti seppero della sentenza pronunciata dal re e provarono un profondo rispetto per il re perché avevano constatato che la sapienza di Dio era in lui per rendere giustizia.
1Kings4:1 Il re Salomone estese il suo dominio su tutto Israele.
1Kings4:2 Questi erano i suoi dignitari: Azaria figlio di Sadoc fu sacerdote;
1Kings4:3 Elicòref e Achia figli di Sisa
1Kings4:4 Benaià figlio di Ioiadà capo dell’esercito; Sadoc ed Ebiatàr sacerdoti;
1Kings4:5 Azaria figlio di Natan capo dei prefetti; Zabud figlio di Natan sacerdote amico del re;
1Kings4:6 Achisar maggiordomo; Adoniràm figlio di Abda sovrintendente al lavoro coatto.
1Kings4:7 Salomone aveva dodici prefetti su tutto Israele i quali provvedevano al re e alla sua casa; ognuno aveva l’incarico di procurare il necessario per un mese all’anno.
1Kings4:8 Questi sono i loro nomi: il figlio di Cur sulle montagne di èfraim;
1Kings4:9 il figlio di Deker a Makas a Saalbìm a Bet-Semes a Elon-Bet-Canan;
1Kings4:10 il figlio di Chesed ad Arubbòt: a lui appartenevano Soco e tutta la regione di Chefer;
1Kings4:11 il figlio di Abinadàb aveva tutta la collina di Dor; sua moglie era Tafat figlia di Salomone;
1Kings4:12 Baanà figlio di Achilù d aveva Taanac Meghiddo e tutta Bet-Sean che è dal lato verso Sartàn sotto Izreèl da Bet-Sean fino ad Abel-Mecolà fin oltre Iokmeàm;
1Kings4:13 il figlio di Gheber a Ramot di Gàlaad: a lui appartenevano i villaggi di Iair figlio di Manasse in Gàlaad il distretto di Argob in Basan sessanta grandi città con mura e spranghe di bronzo;
1Kings4:14 Achinadàb figlio di Iddo a Macanàim;
1Kings4:15 Achimàas in Nèftali: anch’egli aveva preso in moglie una figlia di Salomone Basmat;
1Kings4:16 Baanà figlio di Cusài in Aser e in Zàbulon;
1Kings4:17 Giòsafat figlio di Parù ach in ìssacar;
1Kings4:18 Simei
1Kings4:19 Gheber figlio di Urì nella regione di Gàlaad
1Kings4:20 Giuda e Israele per quantità erano numerosi come la sabbia del mare; mangiavano
1Kings5:1 Salomone dominava su tutti i regni dal Fiume alla regione dei Filistei e al confine con l’Egitto. Gli portavano tributi e servivano Salomone tutti i giorni della sua vita.
1Kings5:2 I viveri di Salomone per un giorno erano trenta kor di fior di farina e sessanta kor di farina comune
1Kings5:3 dieci buoi grassi venti buoi da pascolo e cento pecore senza contare i cervi le gazzelle i caprioli e i volatili ingrassati.
1Kings5:4 Egli infatti dominava su tutto l’Oltrefiume da Tifsach a Gaza su tutti i re dell’Oltrefiume e aveva pace dappertutto all’intorno.
1Kings5:5 Giuda e Israele erano al sicuro; ognuno stava sotto la propria vite e sotto il proprio fico da Dan fino a Bersabea per tutti i giorni di Salomone.
1Kings5:6 Salomone possedeva quarantamila stalle per i cavalli dei suoi carri e dodicimila cavalli da sella.
1Kings5:7 Quei prefetti ognuno per il suo mese provvedevano quanto serviva al re Salomone e a quelli che erano ammessi alla sua tavola; non facevano mancare nulla.
1Kings5:8 Portavano l’orzo e la paglia per i cavalli e i destrieri nel luogo ove si trovava ognuno secondo il suo mandato.
1Kings5:9 Dio concesse a Salomone sapienza e intelligenza molto grandi e una mente vasta come la sabbia che è sulla spiaggia del mare.
1Kings5:10 La sapienza di Salomone superava la sapienza di tutti gli orientali e tutta la sapienza dell’Egitto.
1Kings5:11 Egli era più saggio di tutti gli uomini più di Etan l’Ezraita di Eman di Calcol e di Darda figli di Macol; il suo nome era famoso fra tutte le genti limitrofe.
1Kings5:12 Salomone pronunciò tremila proverbi; le sue odi furono millecinque.
1Kings5:13 Parlò delle piante dal cedro del Libano all’issòpo che sbuca dal muro; parlò delle bestie degli uccelli dei rettili e dei pesci.
1Kings5:14 Da tutte le nazioni venivano per ascoltare la sapienza di Salomone mandati da tutti i re della terra che avevano sentito parlare della sua sapienza.
1Kings5:15 Chiram re di Tiro mandò i suoi servi da Salomone perché aveva sentito che l’avevano unto re al posto di suo padre; infatti Chiram era sempre stato amico di Davide.
1Kings5:16 Salomone mandò a dire a Chiram:
1Kings5:17 «Tu sai che Davide mio padre non ha potuto edificare un tempio al nome del Signore suo Dio a causa delle guerre che i nemici gli mossero da tutte le parti finché il Signore non li prostrò sotto la pianta dei suoi piedi.
1Kings5:18 Ora il Signore mio Dio mi ha dato pace da ogni parte e non ho né avversari né particolari difficoltà.
1Kings5:19 Ecco ho deciso di edificare un tempio al nome del Signore
1Kings5:20 Ordina dunque che si taglino per me cedri del Libano; i miei servi saranno con i tuoi servi e io ti darò come salario per i tuoi servi quanto fisserai. Tu sai bene infatti che fra noi nessuno è capace di tagliare il legname come sanno fare quelli di Sidone».
1Kings5:21 Quando Chiram udì le parole di Salomone si rallegrò molto e disse: «Sia benedetto oggi il Signore che per Davide ha posto un figlio saggio sopra questo popolo numeroso».
1Kings5:22 Chiram mandò a dire a Salomone: «Ho ascoltato ciò che mi hai mandato a dire; io farò quanto tu desideri riguardo al legname di cedro e al legname di cipresso.
1Kings5:23 I miei servi lo caleranno dal Libano al mare; lo avvierò per mare a mo’ di zattere al luogo che mi indicherai. Là lo slegherò e tu lo prenderai. Quanto a provvedere al mantenimento della mia casa tu soddisferai il mio desiderio».
1Kings5:24 Chiram diede a Salomone legname di cedro e legname di cipresso quanto ne volle.
1Kings5:25 Salomone diede a Chiram ventimila kor di grano per il mantenimento della sua casa e venti kor di olio puro; questo dava Salomone a Chiram ogni anno.
1Kings5:26 Il Signore concesse a Salomone la sapienza come gli aveva promesso. Fra Chiram e Salomone vi fu pace e conclusero un’alleanza tra loro due.
1Kings5:27 Il re Salomone arruolò da tutto Israele uomini per il lavoro coatto e gli uomini del lavoro coatto erano trentamila.
1Kings5:28 Li mandava a turno nel Libano diecimila al mese: passavano un mese nel Libano e due mesi nelle loro case. Adoniràm sovrintendeva al lavoro coatto.
1Kings5:29 Salomone aveva settantamila operai addetti a portare i pesi e ottantamila scalpellini per lavorare sulle montagne
1Kings5:30 senza contare gli incaricati dei prefetti di Salomone che erano preposti ai lavori in numero di tremilatrecento e dirigevano il popolo che era occupato nei lavori.
1Kings5:31 Il re diede ordine di estrarre pietre grandi pietre scelte per porre a fondamento del tempio pietre squadrate.
1Kings5:32 Gli operai di Salomone gli operai di Chiram e di Biblo le sgrossavano; inoltre preparavano il legname e le pietre per costruire il tempio.
1Kings6:1 L’anno quattrocentoottantesimo dopo l’uscita degli Israeliti dalla terra d’Egitto l’anno quarto del regno di Salomone su Israele nel mese di Ziv cioè nel secondo mese egli dette inizio alla costruzione del tempio del Signore.
1Kings6:2 Il tempio costruito dal re Salomone per il Signore aveva sessanta cubiti di lunghezza venti di larghezza trenta cubiti di altezza.
1Kings6:3 Davanti all’aula del tempio vi era il vestibolo: era lungo venti cubiti nel senso della larghezza del tempio e profondo dieci cubiti davanti al tempio.
1Kings6:4 Fece nel tempio finestre con cornici e inferriate.
1Kings6:5 Contro il muro del tempio costruì all’intorno un edificio a piani cioè intorno alle pareti del tempio sia dell’aula sia del sacrario e vi fece delle stanze.
1Kings6:6 Il piano inferiore era largo cinque cubiti il piano di mezzo era largo sei cubiti e il terzo era largo sette cubiti perché predispose delle rientranze tutt’intorno all’esterno del tempio in modo che non fossero intaccate le pareti del tempio.
1Kings6:7 Per la costruzione del tempio venne usata pietra intatta di cava; durante i lavori nel tempio non si udirono martelli piccone o altro arnese di ferro.
1Kings6:8 La porta del piano più basso era sul lato destro del tempio; attraverso una scala a chiocciola si saliva al piano di mezzo e dal piano di mezzo al terzo.
1Kings6:9 Dette inizio alla costruzione del tempio e la portò a termine e coprì il tempio con assi e con travatura di cedro.
1Kings6:10 Costruì anche l’edificio a piani contro tutto il tempio alto cinque cubiti per piano che poggiava sul tempio con travi di cedro.
1Kings6:11 Fu rivolta a Salomone questa parola del Signore:
1Kings6:12 «Riguardo al tempio che stai edificando se camminerai secondo le mie leggi se eseguirai le mie norme e osserverai tutti i miei comandi camminando in essi io confermerò a tuo favore la mia parola quella che ho annunciato a Davide tuo padre.
1Kings6:13 Io abiterò in mezzo agli Israeliti; non abbandonerò il mio popolo Israele».
1Kings6:14 Salomone dette inizio alla costruzione del tempio e la portò a termine.
1Kings6:15 Costruì i muri del tempio all’interno con tavole di cedro dal pavimento del tempio fino ai muri di copertura; rivestì di legno la parte interna e inoltre rivestì con tavole di cipresso il pavimento del tempio.
1Kings6:16 Costruì i venti cubiti in fondo al tempio con tavole di cedro dal pavimento fino ai muri; all’interno costruì il sacrario cioè il Santo dei Santi.
1Kings6:17 L’aula del tempio di fronte ad esso era di quaranta cubiti.
1Kings6:18 Il legno di cedro all’interno della sala era scolpito con coloquìntidi e fiori in sboccio; tutto era di cedro e non si vedeva una pietra.
1Kings6:19 Eresse il sacrario nel tempio
1Kings6:20 Il sacrario era lungo venti cubiti largo venti cubiti e alto venti cubiti. Lo rivestì d’oro purissimo e vi eresse un altare di cedro.
1Kings6:21 Salomone rivestì l’interno della sala con oro purissimo e fece passare catene dorate davanti al sacrario che aveva rivestito d’oro.
1Kings6:22 E d’oro fu rivestita tutta la sala in ogni parte e rivestì d’oro anche l’intero altare che era nel sacrario.
1Kings6:23 Nel sacrario fece due cherubini di legno d’ulivo; la loro altezza era di dieci cubiti.
1Kings6:24 L’ala di un cherubino era di cinque cubiti e di cinque cubiti era anche l’altra ala del cherubino; c’erano dieci cubiti da una estremità all’altra delle ali.
1Kings6:25 Di dieci cubiti era l’altro cherubino; i due cherubini erano identici nella misura e nella forma.
1Kings6:26 L’altezza di un cherubino era di dieci cubiti e così anche il secondo cherubino.
1Kings6:27 Pose i cherubini nel mezzo della sala interna. Le ali dei cherubini erano spiegate: l’ala di uno toccava la parete e l’ala dell’altro toccava l’altra parete
1Kings6:28 Ricoprì d’oro anche i cherubini.
1Kings6:29 Ricoprì le pareti della sala tutto all’intorno con sculture incise di cherubini
1Kings6:30 Ricoprì d’oro il pavimento della sala all’interno e all’esterno.
1Kings6:31 Fece costruire la porta del sacrario con battenti di legno d’ulivo e profilo degli stipiti pentagonale.
1Kings6:32 I due battenti erano di legno d’ulivo. Su di essi fece scolpire cherubini palme e fiori in sboccio; li rivestì d’oro e stese lamine d’oro sui cherubini e sulle palme.
1Kings6:33 Allo stesso modo fece costruire nella porta dell’aula stipiti di legno d’ulivo a quadrangolo.
1Kings6:34 I due battenti erano di legno di cipresso; le due ante di un battente erano girevoli come erano girevoli le imposte dell’altro battente.
1Kings6:35 Vi fece scolpire cherubini palme e fiori in sboccio che rivestì d’oro aderente all’incisione.
1Kings6:36 Costruì il muro del cortile interno con tre ordini di pietre squadrate e con un ordine di travi di cedro.
1Kings6:37 Nell’anno quarto nel mese di Ziv si gettarono le fondamenta del tempio del Signore.
1Kings6:38 Nell’anno undicesimo nel mese di Bul che è l’ottavo mese fu terminato il tempio in tutte le sue parti e con tutto l’occorrente. Lo edificò in sette anni.
1Kings7:1 Salomone costruì anche la sua reggia e la portò a compimento in tredici anni.
1Kings7:2 Costruì il palazzo detto Foresta del Libano. Di cento cubiti era la sua lunghezza di cinquanta cubiti era la sua larghezza e di trenta cubiti era la sua altezza; era su quattro ordini di colonne di cedro e con travi di cedro sulle colonne
1Kings7:3 e in alto era coperto con legno di cedro sulle traverse che poggiavano sulle colonne in numero di quarantacinque quindici per fila.
1Kings7:4 Vi erano finestre con cornici in tre file che si corrispondevano faccia a faccia tre volte.
1Kings7:5 Tutte le porte con gli stipiti avevano cornice quadrangolare; un’apertura era prospiciente all’altra per tre volte.
1Kings7:6 Fece il vestibolo delle colonne; di cinquanta cubiti era la sua lunghezza e di trenta cubiti era la sua larghezza. Sul davanti c’era un vestibolo e altre colonne e davanti a esse una cancellata.
1Kings7:7 Fece anche il vestibolo del trono ove esercitava la giustizia cioè il vestibolo del giudizio; era coperto con legno di cedro dal pavimento al soffitto.
1Kings7:8 La reggia dove abitava fu costruita in modo simile a quest’opera in un secondo cortile all’interno rispetto al vestibolo; in modo simile a tale vestibolo fece anche una casa per la figlia del faraone che Salomone aveva preso in moglie.
1Kings7:9 Tutte queste costruzioni erano di pietre scelte squadrate secondo misura segate con la sega sul lato interno ed esterno dalle fondamenta ai cornicioni e al di fuori fino al cortile maggiore.
1Kings7:10 Ed erano state poste come fondamenta pietre scelte pietre grandi pietre di dieci cubiti e pietre di otto cubiti.
1Kings7:11 Al di sopra c’erano pietre scelte squadrate a misura e legno di cedro.
1Kings7:12 Il cortile maggiore era tutto con tre file di pietre squadrate e una di travi di cedro; era simile al cortile interno del tempio del Signore e al vestibolo del tempio.
1Kings7:13 Il re Salomone mandò a prendere da Tiro Chiram
1Kings7:14 figlio di una vedova della tribù di Nèftali; suo padre era di Tiro e lavorava il bronzo. Era pieno di sapienza
1Kings7:15 Modellò due colonne di bronzo; di diciotto cubiti era l’altezza di una colonna e un filo di dodici cubiti poteva abbracciare la seconda colonna.
1Kings7:16 Fece due capitelli fusi in bronzo da collocarsi sulla cima delle colonne; l’altezza di un capitello era di cinque cubiti e di cinque cubiti era l’altezza del secondo capitello.
1Kings7:17 Predispose reticoli lavoro di fili intrecciati lavoro a catenelle per i capitelli sulla cima delle colonne: sette per un capitello e sette per il secondo capitello.
1Kings7:18 Fece dunque le colonne e due file intorno a ciascun reticolo per rivestire i capitelli che erano sulla cima a forma di melagrane e così fece per il secondo capitello.
1Kings7:19 I capitelli sulla cima delle colonne del vestibolo erano di quattro cubiti con lavorazione a giglio.
1Kings7:20 I capitelli sulle due colonne si innalzavano da dietro la concavità al di là del reticolo e vi erano duecento melagrane in file intorno a ogni capitello.
1Kings7:21 Eresse le colonne per il vestibolo dell’aula. Eresse la colonna di destra che chiamò Iachin ed eresse la colonna di sinistra che chiamò Boaz
1Kings7:22 e la cima delle colonne era lavorata a giglio. Così fu terminato il lavoro delle colonne.
1Kings7:23 Fece il Mare un bacino di metallo fuso di dieci cubiti da un orlo all’altro
1Kings7:24 C’erano sotto l’orlo tutt’intorno figure di coloquìntidi
1Kings7:25 Questo poggiava su dodici buoi; tre guardavano verso settentrione tre verso occidente tre verso meridione e tre verso oriente. Il Mare poggiava su di essi e tutte le loro parti posteriori erano rivolte verso l’interno.
1Kings7:26 Il suo spessore era di un palmo; il suo orlo fatto come l’orlo di un calice era a forma di giglio. La sua capacità era di duemila bat.
1Kings7:27 Fece dieci carrelli di bronzo; di quattro cubiti era la lunghezza di ogni carrello e di quattro cubiti la larghezza e di tre cubiti l’altezza.
1Kings7:28 La struttura dei carrelli era questa: telai e traverse tra i telai.
1Kings7:29 Sulle traverse che erano fra i telai vi erano figure di leoni buoi e cherubini e sull’intelaiatura sia sopra che sotto i leoni e i buoi c’erano ghirlande a festoni.
1Kings7:30 Ciascun carrello aveva quattro ruote di bronzo con gli assi di bronzo e quattro supporti con sporgenze per sostenere il bacino; le sporgenze erano fuse contrapposte a ciascuna ghirlanda.
1Kings7:31 L’orlo della parte circolare interna sporgeva di un cubito: l’orlo era rotondo come opera di sostegno ed era di un cubito e mezzo; anche sulla sua apertura c’erano sculture. Il telaio del carrello era quadrato non rotondo.
1Kings7:32 Le quattro ruote erano sotto il telaio; i perni delle ruote erano fissati al carrello e l’altezza di ogni ruota era di un cubito e mezzo.
1Kings7:33 Le ruote erano lavorate come le ruote di un carro; i loro perni i loro quarti i loro raggi e i loro mozzi tutto era in metallo fuso.
1Kings7:34 Quattro sporgenze erano sui quattro angoli di ciascun carrello; la sporgenza e il carrello erano in un unico pezzo.
1Kings7:35 Alla cima del carrello vi era una fascia rotonda di mezzo cubito d’altezza; alla cima del carrello vi erano manici e cornici che sporgevano da essa.
1Kings7:36 Nei riquadri dei suoi manici e nel suo telaio erano incise figure di cherubini leoni e palme secondo lo spazio libero e ghirlande intorno.
1Kings7:37 I dieci carrelli furono fusi in un medesimo stampo identici nella misura e nella forma.
1Kings7:38 Fece poi anche dieci bacini di bronzo; ognuno aveva una capacità di quaranta bat ed era di quattro cubiti: un bacino per ogni carrello per i dieci carrelli.
1Kings7:39 Pose cinque carrelli sul lato destro del tempio e cinque su quello sinistro. Pose il Mare sul lato destro del tempio
1Kings7:40 Chiram fece i recipienti le palette e i vasi per l’aspersione. Terminò di fare tutto il lavoro che aveva eseguito per il re Salomone riguardo al tempio del Signore:
1Kings7:41 le due colonne i globi dei capitelli che erano sopra le colonne i due reticoli per coprire i due globi dei capitelli che erano sopra le colonne
1Kings7:42 le quattrocento melagrane per i due reticoli due file di melagrane per ciascun reticolo per coprire i due globi dei capitelli che erano sulle colonne
1Kings7:43 i dieci carrelli e i dieci bacini sui carrelli
1Kings7:44 l’unico Mare e i dodici buoi sotto il Mare
1Kings7:45 i recipienti le palette i vasi per l’aspersione e tutti quegli utensili che Chiram aveva fatto al re Salomone per il tempio del Signore. Tutto era di bronzo rifinito.
1Kings7:46 Il re li fece fondere nel circondario del Giordano in suolo argilloso fra Succot e Sartàn.
1Kings7:47 Salomone sistemò tutti gli utensili; a causa della loro quantità così grande non si poteva calcolare il peso del bronzo.
1Kings7:48 Salomone fece tutti gli utensili del tempio del Signore l’altare d’oro la mensa d’oro su cui si ponevano i pani dell’offerta
1Kings7:49 i cinque candelabri a destra e i cinque a sinistra di fronte al sacrario d’oro purissimo i fiori le lampade gli smoccolatoi d’oro
1Kings7:50 le coppe i coltelli i vasi per l’aspersione i mortai e i bracieri d’oro purissimo i cardini per i battenti del tempio interno cioè per il Santo dei Santi e per i battenti del tempio cioè dell’aula in oro.
1Kings7:51 Fu così terminato tutto il lavoro che il re Salomone aveva fatto per il tempio del Signore. Salomone fece portare le offerte consacrate da Davide suo padre cioè l’argento l’oro e gli utensili; le depositò nei tesori del tempio del Signore.
1Kings8:1 Salomone allora convocò presso di sé in assemblea a Gerusalemme gli anziani d’Israele tutti i capitribù i prìncipi dei casati degli Israeliti per fare salire l’arca dell’alleanza del Signore dalla Città di Davide cioè da Sion.
1Kings8:2 Si radunarono presso il re Salomone tutti gli Israeliti nel mese di Etanìm cioè il settimo mese durante la festa.
1Kings8:3 Quando furono giunti tutti gli anziani d’Israele i sacerdoti sollevarono l’arca
1Kings8:4 e fecero salire l’arca del Signore con la tenda del convegno e con tutti gli oggetti sacri che erano nella tenda; li facevano salire i sacerdoti e i leviti.
1Kings8:5 Il re Salomone e tutta la comunità d’Israele convenuta presso di lui immolavano davanti all’arca pecore e giovenchi che non si potevano contare né si potevano calcolare per la quantità.
1Kings8:6 I sacerdoti introdussero l’arca dell’alleanza del Signore al suo posto nel sacrario del tempio nel Santo dei Santi sotto le ali dei cherubini.
1Kings8:7 Difatti i cherubini stendevano le ali sul luogo dell’arca; i cherubini cioè proteggevano l’arca e le sue stanghe dall’alto.
1Kings8:8 Le stanghe sporgevano e le punte delle stanghe si vedevano dal Santo di fronte al sacrario ma non si vedevano di fuori. Vi sono ancora oggi.
1Kings8:9 Nell’arca non c’era nulla se non le due tavole di pietra che vi aveva deposto Mosè sull’Oreb dove il Signore aveva concluso l’alleanza con gli Israeliti quando uscirono dalla terra d’Egitto.
1Kings8:10 Appena i sacerdoti furono usciti dal santuario la nube riempì il tempio del Signore
1Kings8:11 e i sacerdoti non poterono rimanervi per compiere il servizio a causa della nube
1Kings8:12 Allora Salomone disse: «Il Signore ha deciso di abitare nella nube oscura.
1Kings8:13 Ho voluto costruirti una casa eccelsa
1Kings8:14 Il re si voltò e benedisse tutta l’assemblea d’Israele mentre tutta l’assemblea d’Israele stava in piedi
1Kings8:15 e disse: «Benedetto il Signore Dio d’Israele che ha adempiuto con le sue mani quanto con la bocca ha detto a Davide mio padre:
1Kings8:16 “Da quando ho fatto uscire Israele mio popolo dall’Egitto io non ho scelto una città fra tutte le tribù d’Israele per costruire una casa perché vi dimorasse il mio nome ma ho scelto Davide perché governi il mio popolo Israele”.
1Kings8:17 Davide mio padre aveva deciso di costruire una casa al nome del Signore Dio d’Israele
1Kings8:18 ma il Signore disse a Davide mio padre: “Poiché hai deciso di costruire una casa al mio nome hai fatto bene a deciderlo;
1Kings8:19 solo che non costruirai tu la casa ma tuo figlio che uscirà dai tuoi fianchi lui costruirà una casa al mio nome”.
1Kings8:20 Il Signore ha attuato la parola che aveva pronunciato: sono succeduto infatti a Davide mio padre e siedo sul trono d’Israele come aveva preannunciato il Signore e ho costruito la casa al nome del Signore Dio d’Israele.
1Kings8:21 Vi ho fissato un posto per l’arca dove c’è l’alleanza che il Signore aveva concluso con i nostri padri quando li fece uscire dalla terra d’Egitto».
1Kings8:22 Poi Salomone si pose davanti all’altare del Signore di fronte a tutta l’assemblea d’Israele e stese le mani verso il cielo
1Kings8:23 disse: «Signore Dio d’Israele non c’è un Dio come te né lassù nei cieli né quaggiù sulla terra! Tu mantieni l’alleanza e la fedeltà verso i tuoi servi che camminano davanti a te con tutto il loro cuore.
1Kings8:24 Tu hai mantenuto nei riguardi del tuo servo Davide mio padre quanto gli avevi promesso; quanto avevi detto con la bocca l’hai adempiuto con la tua mano come appare oggi.
1Kings8:25 Ora Signore Dio d’Israele mantieni nei riguardi del tuo servo Davide mio padre
1Kings8:26 Ora Signore Dio d’Israele si adempia la tua parola che hai rivolto al tuo servo Davide mio padre!
1Kings8:27 Ma è proprio vero che Dio abita sulla terra? Ecco i cieli e i cieli dei cieli non possono contenerti tanto meno questa casa che io ho costruito!
1Kings8:28 Volgiti alla preghiera del tuo servo e alla sua supplica Signore mio Dio per ascoltare il grido e la preghiera che il tuo servo oggi innalza davanti a te!
1Kings8:29 Siano aperti i tuoi occhi notte e giorno verso questa casa verso il luogo di cui hai detto: “Lì porrò il mio nome!”. Ascolta la preghiera che il tuo servo innalza in questo luogo.
1Kings8:30 Ascolta la supplica del tuo servo e del tuo popolo Israele quando pregheranno in questo luogo. Ascoltali nel luogo della tua dimora in cielo; ascolta e perdona!
1Kings8:31 Se uno pecca contro il suo prossimo e perché gli è imposto un giuramento imprecatorio viene a giurare davanti al tuo altare in questo tempio
1Kings8:32 tu ascoltalo nel cielo
1Kings8:33 Quando il tuo popolo Israele sarà sconfitto di fronte al nemico perché ha peccato contro di te ma si converte a te loda il tuo nome ti prega e ti supplica in questo tempio
1Kings8:34 tu ascolta nel cielo perdona il peccato del tuo popolo Israele e fallo tornare sul suolo che hai dato ai loro padri.
1Kings8:35 Quando si chiuderà il cielo e non ci sarà pioggia perché hanno peccato contro di te ma ti pregano in questo luogo lodano il tuo nome e si convertono dal loro peccato perché tu li hai umiliati
1Kings8:36 tu ascolta nel cielo perdona il peccato dei tuoi servi e del tuo popolo Israele ai quali indicherai la strada buona su cui camminare e concedi la pioggia alla terra che hai dato in eredità al tuo popolo.
1Kings8:37 Quando sulla terra ci sarà fame o peste carbonchio o ruggine invasione di locuste o di bruchi quando il suo nemico lo assedierà nel territorio delle sue città o quando vi sarà piaga o infermità d’ogni genere
1Kings8:38 ogni preghiera e ogni supplica di un solo individuo o di tutto il tuo popolo Israele di chiunque abbia patito una piaga nel cuore e stenda le mani verso questo tempio
1Kings8:39 tu ascoltala nel cielo luogo della tua dimora perdona agisci e da’ a ciascuno secondo la sua condotta tu che conosci il suo cuore poiché solo tu conosci il cuore di tutti gli uomini
1Kings8:40 perché ti temano tutti i giorni della loro vita sul suolo che hai dato ai nostri padri.
1Kings8:41 Anche lo straniero che non è del tuo popolo Israele se viene da una terra lontana a causa del tuo nome
1Kings8:42 perché si sentirà parlare del tuo grande nome della tua mano potente e del tuo braccio teso se egli viene a pregare in questo tempio
1Kings8:43 tu ascolta nel cielo luogo della tua dimora e fa’ tutto quello per cui ti avrà invocato lo straniero
1Kings8:44 Quando il tuo popolo uscirà in guerra contro i suoi nemici seguendo la via sulla quale l’avrai mandato e pregheranno il Signore rivolti verso la città che tu hai scelto e verso il tempio che io ho costruito al tuo nome
1Kings8:45 ascolta nel cielo la loro preghiera e la loro supplica e rendi loro giustizia.
1Kings8:46 Quando peccheranno contro di te poiché non c’è nessuno che non pecchi e tu adirato contro di loro li consegnerai a un nemico e i loro conquistatori li deporteranno in una terra ostile lontana o vicina
1Kings8:47 se nella terra in cui saranno deportati rientrando in se stessi
1Kings8:48 se torneranno a te con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima nella terra dei nemici che li avranno deportati e ti supplicheranno rivolti verso la loro terra che tu hai dato ai loro padri verso la città che tu hai scelto e verso il tempio che io ho costruito al tuo nome
1Kings8:49 tu ascolta nel cielo luogo della tua dimora la loro preghiera e la loro supplica e rendi loro giustizia.
1Kings8:50 Perdona al tuo popolo che ha peccato contro di te tutte le loro ribellioni con cui si sono ribellati contro di te e rendili oggetto di compassione davanti ai loro deportatori
1Kings8:51 perché si tratta del tuo popolo e della tua eredità di coloro che hai fatto uscire dall’Egitto da una fornace per fondere il ferro.
1Kings8:52 Siano aperti i tuoi occhi alla preghiera del tuo servo e del tuo popolo Israele e ascoltali in tutto quello che ti chiedono
1Kings8:53 perché te li sei separati da tutti i popoli della terra come tua proprietà secondo quanto avevi dichiarato per mezzo di Mosè tuo servo mentre facevi uscire i nostri padri dall’Egitto o Signore Dio».
1Kings8:54 Quando Salomone ebbe finito di rivolgere al Signore questa preghiera e questa supplica si alzò davanti all’altare del Signore dove era inginocchiato con le palme tese verso il cielo
1Kings8:55 si mise in piedi e benedisse tutta l’assemblea d’Israele a voce alta:
1Kings8:56 «Benedetto il Signore che ha concesso tranquillità a Israele suo popolo
1Kings8:57 Il Signore nostro Dio sia con noi come è stato con i nostri padri; non ci abbandoni e non ci respinga
1Kings8:58 ma volga piuttosto i nostri cuori verso di lui
1Kings8:59 Queste mie parole usate da me per supplicare il Signore siano presenti davanti al Signore nostro Dio giorno e notte perché renda giustizia al suo servo e a Israele suo popolo secondo le necessità di ogni giorno
1Kings8:60 affinché sappiano tutti i popoli della terra che il Signore è Dio e che non ce n’è altri.
1Kings8:61 Il vostro cuore sarà tutto dedito al Signore nostro Dio perché cammini secondo le sue leggi e osservi i suoi comandi come avviene oggi».
1Kings8:62 Il re e tutto Israele con lui offrirono un sacrificio davanti al Signore.
1Kings8:63 Salomone immolò al Signore in sacrificio di comunione ventiduemila giovenchi e centoventimila pecore; così il re e tutti gli Israeliti dedicarono il tempio del Signore.
1Kings8:64 In quel giorno il re consacrò il centro del cortile che era di fronte al tempio del Signore; infatti lì offrì l’olocausto l’offerta e il grasso dei sacrifici di comunione perché l’altare di bronzo che era davanti al Signore era troppo piccolo per contenere l’olocausto l’offerta e il grasso dei sacrifici di comunione.
1Kings8:65 In quel tempo Salomone celebrò la festa davanti al Signore nostro Dio per sette giorni: tutto Israele dall’ingresso di Camat al torrente d’Egitto un’assemblea molto grande
1Kings8:66 Nell’ottavo giorno congedò il popolo. I convenuti benedetto il re
1Kings9:1 Quando Salomone ebbe terminato di costruire il tempio del Signore la reggia e quanto aveva voluto attuare
1Kings9:2 il Signore apparve per la seconda volta a Salomone come gli era apparso a Gàbaon.
1Kings9:3 Il Signore gli disse: «Ho ascoltato la tua preghiera e la tua supplica che mi hai rivolto; ho consacrato questa casa che tu hai costruito per porre in essa il mio nome per sempre. I miei occhi e il mio cuore saranno là tutti i giorni.
1Kings9:4 Quanto a te se camminerai davanti a me come camminò Davide tuo padre con cuore integro e con rettitudine facendo quanto ti ho comandato
1Kings9:5 io stabilirò il trono del tuo regno su Israele per sempre come ho promesso a Davide tuo padre dicendo: “Non ti sarà tolto un discendente dal trono d’Israele”.
1Kings9:6 Ma se voi e i vostri figli vi ritirerete dal seguirmi se non osserverete i miei comandi e le mie leggi che io vi ho proposto se andrete a servire altri dèi e a prostrarvi davanti ad essi
1Kings9:7 allora eliminerò Israele dalla terra che ho dato loro
1Kings9:8 Questo tempio sarà una rovina; chiunque vi passerà accanto resterà sbigottito fischierà di scherno e si domanderà: “Perché il Signore ha agito così con questa terra e con questo tempio?”.
1Kings9:9 Si risponderà: “Perché hanno abbandonato il Signore loro Dio che aveva fatto uscire i loro padri dalla terra d’Egitto e si sono legati a dèi stranieri prostrandosi davanti a loro e servendoli. Per questo il Signore ha fatto venire su di loro tutta questa sciagura”».
1Kings9:10 Passati i vent’anni durante i quali Salomone aveva costruito i due edifici il tempio del Signore e la reggia
1Kings9:11 poiché Chiram re di Tiro aveva fornito a Salomone legname di cedro e legname di cipresso e oro secondo ogni suo desiderio Salomone diede a Chiram venti città nella regione della Galilea.
1Kings9:12 Chiram uscì da Tiro per vedere le città che Salomone gli aveva dato ma non gli piacquero.
1Kings9:13 Perciò disse: «Sono queste le città che tu mi hai dato fratello mio?». Le chiamò terra di Cabul nome ancora in uso.
1Kings9:14 Chiram aveva mandato al re centoventi talenti d’oro.
1Kings9:15 Questa fu l’occasione in cui il re Salomone istituì il lavoro coatto per costruire il tempio la reggia il Millo le mura di Gerusalemme Asor Meghiddo Ghezer.
1Kings9:16 Il faraone re d’Egitto con una spedizione aveva preso Ghezer l’aveva data alle fiamme aveva ucciso i Cananei che abitavano nella città e poi l’aveva assegnata in dote a sua figlia moglie di Salomone.
1Kings9:17 Salomone riedificò Ghezer Bet-Oron inferiore
1Kings9:18 Baalàt
1Kings9:19 e tutte le città dei magazzini che gli appartenevano le città per i carri quelle per i cavalli e costruì a Gerusalemme nel Libano e in tutto il territorio del suo dominio tutto ciò che gli piacque.
1Kings9:20 Quanti rimanevano degli Amorrei
1Kings9:21 e cioè i loro discendenti rimasti dopo di loro nella terra coloro che gli Israeliti non avevano potuto votare allo sterminio Salomone li arruolò per il lavoro coatto da schiavi come è ancora oggi.
1Kings9:22 Ma degli Israeliti Salomone non fece schiavo nessuno perché essi erano guerrieri
1Kings9:23 I comandanti dei prefetti che dirigevano i lavori per Salomone erano cinquecentocinquanta; essi dirigevano il popolo che si occupava dei lavori.
1Kings9:24 Dopo che la figlia del faraone si trasferì dalla Città di Davide alla casa che il re Salomone le aveva fatto costruire questi costruì il Millo.
1Kings9:25 Tre volte all’anno Salomone offriva olocausti e sacrifici di comunione sull’altare che aveva costruito per il Signore e bruciava incenso su quello che era davanti al Signore. Così terminò il tempio.
1Kings9:26 Salomone costruì anche una flotta a Esion-Ghèber che è presso Elat
1Kings9:27 Chiram inviò alla flotta i suoi servi marinai che conoscevano il mare insieme con i servi di Salomone.
1Kings9:28 Andarono in Ofir e di là presero quattrocentoventi talenti d’oro e li portarono al re Salomone.
1Kings10:1 La regina di Saba sentita la fama di Salomone dovuta al nome del Signore venne per metterlo alla prova con enigmi.
1Kings10:2 Arrivò a Gerusalemme con un corteo molto numeroso con cammelli carichi di aromi d’oro in grande quantità e di pietre preziose. Si presentò a Salomone e gli parlò di tutto quello che aveva nel suo cuore.
1Kings10:3 Salomone le chiarì tutto quanto ella gli diceva; non ci fu parola tanto nascosta al re che egli non potesse spiegarle.
1Kings10:4 La regina di Saba quando vide tutta la sapienza di Salomone la reggia che egli aveva costruito
1Kings10:5 i cibi della sua tavola il modo ordinato di sedere dei suoi servi il servizio dei suoi domestici e le loro vesti i suoi coppieri e gli olocausti che egli offriva nel tempio del Signore rimase senza respiro.
1Kings10:6 Quindi disse al re: «Era vero dunque quanto avevo sentito nel mio paese sul tuo conto e sulla tua sapienza!
1Kings10:7 Io non credevo a quanto si diceva finché non sono giunta qui e i miei occhi non hanno visto; ebbene non me n’era stata riferita neppure una metà! Quanto alla sapienza e alla prosperità superi la fama che io ne ho udita.
1Kings10:8 Beati i tuoi uomini e beati questi tuoi servi che stanno sempre alla tua presenza e ascoltano la tua sapienza!
1Kings10:9 Sia benedetto il Signore tuo Dio che si è compiaciuto di te così da collocarti sul trono d’Israele perché il Signore ama Israele in eterno e ti ha stabilito re per esercitare il diritto e la giustizia».
1Kings10:10 Ella diede al re centoventi talenti d’oro aromi in gran quantità e pietre preziose. Non arrivarono più tanti aromi quanti ne aveva dati la regina di Saba al re Salomone.
1Kings10:11 Inoltre la flotta di Chiram che caricava oro da Ofir recò da Ofir legname di sandalo in grande quantità e pietre preziose.
1Kings10:12 Con il legname di sandalo il re fece ringhiere per il tempio del Signore e per la reggia cetre e arpe per i cantori. Mai più arrivò
1Kings10:13 Il re Salomone diede alla regina di Saba quanto lei desiderava e aveva domandato oltre quanto le aveva dato con munificenza degna di lui. Quindi ella si mise in viaggio e tornò nel suo paese con i suoi servi.
1Kings10:14 Il peso dell’oro che giungeva a Salomone ogni anno era di seicentosessantasei talenti d’oro
1Kings10:15 senza contare quanto ne proveniva dai mercanti e dal guadagno dei commercianti
1Kings10:16 Il re Salomone fece duecento scudi grandi d’oro battuto per ognuno dei quali adoperò seicento sicli d’oro
1Kings10:17 e trecento scudi piccoli d’oro battuto per ognuno dei quali adoperò tre mine d’oro. Il re li collocò nel palazzo della Foresta del Libano.
1Kings10:18 Inoltre il re fece un grande trono d’avorio che rivestì d’oro fino.
1Kings10:19 Il trono aveva sei gradini; nella sua parte posteriore il trono aveva una sommità rotonda vi erano braccioli da una parte e dall’altra del sedile e due leoni che stavano a fianco dei braccioli.
1Kings10:20 Dodici leoni si ergevano di qua e di là sui sei gradini; una cosa simile non si era mai fatta in nessun regno.
1Kings10:21 Tutti i vasi per le bevande del re Salomone erano d’oro tutti gli arredi del palazzo della Foresta del Libano erano d’oro fino; nessuno era in argento poiché ai giorni di Salomone non valeva nulla.
1Kings10:22 Difatti il re aveva in mare le navi di Tarsis con le navi di Chiram; ogni tre anni le navi di Tarsis arrivavano portando oro argento zanne d’elefante scimmie e pavoni.
1Kings10:23 Il re Salomone fu più grande per ricchezza e sapienza di tutti i re della terra.
1Kings10:24 Tutta la terra cercava il volto di Salomone per ascoltare la sapienza che Dio aveva messo nel suo cuore.
1Kings10:25 Ognuno gli portava ogni anno il proprio tributo oggetti d’argento e oggetti d’oro vesti armi aromi cavalli e muli.
1Kings10:26 Salomone radunò carri e cavalli; aveva millequattrocento carri e dodicimila cavalli da sella distribuiti nelle città per i carri e presso il re a Gerusalemme.
1Kings10:27 Il re fece sì che a Gerusalemme l’argento abbondasse come le pietre e rese il legname di cedro tanto comune quanto i sicomòri che crescono nella Sefela.
1Kings10:28 I cavalli di Salomone provenivano da Musri e da Kue; i mercanti del re li compravano in Kue.
1Kings10:29 Un carro importato da Musri costava seicento sicli d’argento un cavallo centocinquanta. In tal modo ne importavano per fornirli a tutti i re degli Ittiti e ai re di Aram.
1Kings11:1 Il re Salomone amò molte donne straniere oltre la figlia del faraone: moabite
1Kings11:2 provenienti dai popoli di cui aveva detto il Signore agli Israeliti: «Non andate da loro ed essi non vengano da voi perché certo faranno deviare i vostri cuori dietro i loro dèi». Salomone si legò a loro per amore.
1Kings11:3 Aveva settecento principesse per mogli e trecento concubine; le sue donne gli fecero deviare il cuore.
1Kings11:4 Quando Salomone fu vecchio le sue donne gli fecero deviare il cuore per seguire altri dèi e il suo cuore non restò integro con il Signore suo Dio come il cuore di Davide suo padre.
1Kings11:5 Salomone seguì Astarte dea di quelli di Sidone e Milcom obbrobrio degli Ammoniti.
1Kings11:6 Salomone commise il male agli occhi del Signore e non seguì pienamente il Signore come Davide suo padre.
1Kings11:7 Salomone costruì un’altura per Camos obbrobrio dei Moabiti sul monte che è di fronte a Gerusalemme e anche per Moloc obbrobrio degli Ammoniti.
1Kings11:8 Allo stesso modo fece per tutte le sue donne straniere che offrivano incenso e sacrifici ai loro dèi.
1Kings11:9 Il Signore perciò si sdegnò con Salomone perché aveva deviato il suo cuore dal Signore Dio d’Israele che gli era apparso due volte
1Kings11:10 e gli aveva comandato di non seguire altri dèi ma Salomone non osservò quanto gli aveva comandato il Signore.
1Kings11:11 Allora disse a Salomone: «Poiché ti sei comportato così e non hai osservato la mia alleanza né le leggi che ti avevo dato ti strapperò via il regno e lo consegnerò a un tuo servo.
1Kings11:12 Tuttavia non lo farò durante la tua vita per amore di Davide tuo padre; lo strapperò dalla mano di tuo figlio.
1Kings11:13 Ma non gli strapperò tutto il regno; una tribù la darò a tuo figlio per amore di Davide mio servo e per amore di Gerusalemme che ho scelto».
1Kings11:14 Il Signore suscitò contro Salomone un avversario l’edomita Adad che era della stirpe regale di Edom.
1Kings11:15 Dopo la disfatta inflitta da Davide a Edom quando Ioab capo dell’esercito era andato a seppellire i cadaveri e aveva ucciso tutti i maschi di Edom -
1Kings11:16 Ioab con tutto Israele vi si era fermato sei mesi finché ebbe sterminato ogni maschio di Edom -
1Kings11:17 Adad con alcuni Edomiti a servizio del padre fuggì per andare in Egitto. Allora Adad era un ragazzo.
1Kings11:18 Essi partirono da Madian e andarono a Paran; presero con sé uomini di Paran e andarono in Egitto dal faraone re d’Egitto che diede ad Adad una casa gli fissò alimenti e gli diede una terra.
1Kings11:19 Adad trovò grande favore agli occhi del faraone tanto che gli diede in moglie la sorella della propria moglie la sorella di Tacpenès
1Kings11:20 La sorella di Tacpenès gli partorì il figlio Ghenubàt
1Kings11:21 Quando Adad seppe in Egitto che Davide si era addormentato con i suoi padri e che era morto Ioab capo dell’esercito disse al faraone: «Lasciami partire; voglio andare nella mia terra».
1Kings11:22 Il faraone gli rispose: «Ti manca forse qualcosa nella mia casa perché tu cerchi di andare nella tua terra?». Quegli soggiunse: «No ma ti prego lasciami partire!».
1Kings11:23 Dio suscitò contro Salomone un altro avversario Rezon figlio di Eliadà che era fuggito da Adadèzer re di Soba suo signore.
1Kings11:24 Egli radunò uomini presso di sé e divenne capo di una banda quando Davide aveva massacrato gli Aramei. Andarono quindi a Damasco si stabilirono là e cominciarono a regnare in Damasco.
1Kings11:25 Fu avversario d’Israele per tutta la vita di Salomone e questo oltre al male fatto da Adad; detestò Israele e regnò su Aram.
1Kings11:26 Anche Geroboamo figlio dell’efraimita Nebat di Seredà - sua madre una vedova si chiamava Seruà - mentre era al servizio di Salomone alzò la mano contro il re.
1Kings11:27 Questa è la ragione per cui alzò la mano contro il re: Salomone costruiva il Millo e chiudeva la breccia apertasi nella Città di Davide suo padre.
1Kings11:28 Geroboamo era un uomo di riguardo; Salomone visto quanto il giovane lavorava lo nominò sorvegliante di tutto il lavoro coatto della casa di Giuseppe.
1Kings11:29 In quel tempo Geroboamo uscito da Gerusalemme
1Kings11:30 Achia afferrò il mantello nuovo che indossava e lo lacerò in dodici pezzi.
1Kings11:31 Quindi disse a Geroboamo: «Prenditi dieci pezzi poiché dice il Signore Dio d’Israele: “Ecco strapperò il regno dalla mano di Salomone e ne darò a te dieci tribù.
1Kings11:32 A lui rimarrà una tribù a causa di Davide mio servo e a causa di Gerusalemme la città che ho scelto fra tutte le tribù d’Israele.
1Kings11:33 Ciò avverrà perché mi hanno abbandonato e si sono prostrati davanti ad Astarte dea di quelli di Sidone a Camos dio dei Moabiti e a Milcom dio degli Ammoniti e non hanno camminato sulle mie vie compiendo ciò che è retto ai miei occhi osservando le mie leggi e le mie norme come Davide suo padre.
1Kings11:34 Non gli toglierò tutto il regno dalla mano perché l’ho stabilito principe per tutti i giorni della sua vita a causa di Davide mio servo che ho scelto il quale ha osservato i miei comandi e le mie leggi.
1Kings11:35 Toglierò il regno dalla mano di suo figlio e ne consegnerò a te dieci tribù.
1Kings11:36 A suo figlio darò una tribù affinché ci sia una lampada per Davide mio servo per tutti i giorni dinanzi a me a Gerusalemme la città che mi sono scelta per porvi il mio nome.
1Kings11:37 Io prenderò te e tu regnerai su quanto vorrai; sarai re d’Israele.
1Kings11:38 Se ascolterai quanto ti comanderò se seguirai le mie vie e farai ciò che è retto ai miei occhi osservando le mie leggi e i miei comandi come ha fatto Davide mio servo io sarò con te e ti edificherò una casa stabile come l’ho edificata per Davide. Ti consegnerò Israele;
1Kings11:39 umilierò la discendenza di Davide per questo motivo ma non per sempre”».
1Kings11:40 Salomone cercò di far morire Geroboamo il quale però trovò rifugio in Egitto da Sisak re d’Egitto. Geroboamo rimase in Egitto fino alla morte di Salomone.
1Kings11:41 Le altre gesta di Salomone tutte le sue azioni e la sua sapienza non sono forse descritte nel libro delle gesta di Salomone?
1Kings11:42 Il tempo in cui Salomone aveva regnato a Gerusalemme su tutto Israele fu di quarant’anni.
1Kings11:43 Salomone si addormentò con i suoi padri e fu sepolto nella Città di Davide suo padre; al suo posto divenne re suo figlio Roboamo.
1Kings12:1 Roboamo andò a Sichem perché tutto Israele era convenuto a Sichem per proclamarlo re.
1Kings12:2 Quando lo seppe Geroboamo figlio di Nebat che era ancora in Egitto dove era fuggito per paura del re Salomone tornò dall’Egitto.
1Kings12:3 Lo mandarono a chiamare e Geroboamo venne con tutta l’assemblea d’Israele e parlarono a Roboamo dicendo:
1Kings12:4 «Tuo padre ha reso duro il nostro giogo; ora tu alleggerisci la dura servitù di tuo padre e il giogo pesante che egli ci ha imposto e noi ti serviremo».
1Kings12:5 Rispose loro: «Andate e tornate da me fra tre giorni». Il popolo se ne andò.
1Kings12:6 Il re Roboamo si consigliò con gli anziani che erano stati al servizio di Salomone suo padre durante la sua vita domandando: «Che cosa mi consigliate di rispondere a questo popolo?».
1Kings12:7 Gli dissero: «Se oggi ti farai servo sottomettendoti a questo popolo se li ascolterai e se dirai loro parole buone essi ti saranno servi per sempre».
1Kings12:8 Ma egli trascurò il consiglio che gli anziani gli avevano dato e si consultò con i giovani che erano cresciuti con lui ed erano al suo servizio.
1Kings12:9 Domandò loro: «Voi che cosa mi consigliate di rispondere a questo popolo che mi ha chiesto di alleggerire il giogo imposto loro da mio padre?».
1Kings12:10 I giovani che erano cresciuti con lui gli dissero: «Per rispondere al popolo che si è rivolto a te dicendo: “Tuo padre ha reso pesante il nostro giogo tu alleggeriscilo!” di’ loro così: “Il mio mignolo è più grosso dei fianchi di mio padre.
1Kings12:11 Ora mio padre vi caricò di un giogo pesante
1Kings12:12 Geroboamo e tutto il popolo si presentarono a Roboamo il terzo giorno come il re aveva ordinato dicendo: «Tornate da me il terzo giorno».
1Kings12:13 Il re rispose duramente al popolo respingendo il consiglio che gli anziani gli avevano dato;
1Kings12:14 egli disse loro secondo il consiglio dei giovani: «Mio padre ha reso pesante il vostro giogo
1Kings12:15 Il re non ascoltò il popolo poiché era disposizione del Signore che si attuasse la parola che il Signore aveva rivolta a Geroboamo figlio di Nebat per mezzo di Achia di Silo.
1Kings12:16 Tutto Israele visto che il re non li ascoltava diede al re questa risposta: «Che parte abbiamo con Davide? Noi non abbiamo eredità con il figlio di Iesse! Alle tue tende Israele! Ora pensa alla tua casa Davide!». Israele se ne andò alle sue tende.
1Kings12:17 Sugli Israeliti che abitavano nelle città di Giuda regnò Roboamo.
1Kings12:18 Il re Roboamo mandò Adoràm che era sovrintendente al lavoro coatto ma tutti gli Israeliti lo lapidarono ed egli morì. Allora il re Roboamo salì in fretta sul carro per fuggire a Gerusalemme.
1Kings12:19 Israele si ribellò alla casa di Davide fino ad oggi.
1Kings12:20 Quando tutto Israele seppe che era tornato Geroboamo lo mandò a chiamare perché partecipasse all’assemblea; lo proclamarono re di tutto Israele. Nessuno seguì la casa di Davide se non la tribù di Giuda.
1Kings12:21 Roboamo giunto a Gerusalemme convocò tutta la casa di Giuda e la tribù di Beniamino centoottantamila guerrieri scelti per combattere contro la casa d’Israele e per restituire il regno a Roboamo figlio di Salomone.
1Kings12:22 La parola di Dio fu rivolta a Semaià uomo di Dio:
1Kings12:23 «Riferisci a Roboamo figlio di Salomone re di Giuda a tutta la casa di Giuda e di Beniamino e al resto del popolo:
1Kings12:24 Così dice il Signore: “Non salite a combattere contro i vostri fratelli israeliti; ognuno torni a casa perché questo fatto è dipeso da me”». Ascoltarono la parola del Signore e tornarono indietro come il Signore aveva ordinato.
1Kings12:25 Geroboamo fortificò Sichem sulle montagne di èfraim e vi pose la sua residenza. Uscito di lì fortificò Penuèl.
1Kings12:26 Geroboamo pensò: «In questa situazione il regno potrà tornare alla casa di Davide.
1Kings12:27 Se questo popolo continuerà a salire a Gerusalemme per compiervi sacrifici nel tempio del Signore il cuore di questo popolo si rivolgerà verso il suo signore verso Roboamo re di Giuda; mi uccideranno e ritorneranno da Roboamo re di Giuda».
1Kings12:28 Consigliatosi il re preparò due vitelli d’oro e disse al popolo: «Siete già saliti troppe volte a Gerusalemme! Ecco Israele i tuoi dèi che ti hanno fatto salire dalla terra d’Egitto».
1Kings12:29 Ne collocò uno a Betel e l’altro lo mise a Dan.
1Kings12:30 Questo fatto portò al peccato; il popolo infatti andava sino a Dan per prostrarsi davanti a uno di quelli.
1Kings12:31 Egli edificò templi sulle alture e costituì sacerdoti presi da tutto il popolo i quali non erano discendenti di Levi.
1Kings12:32 Geroboamo istituì una festa nell’ottavo mese il quindici del mese simile alla festa che si celebrava in Giuda. Egli stesso salì all’altare; così fece a Betel per sacrificare ai vitelli che aveva eretto e a Betel stabilì sacerdoti dei templi da lui eretti sulle alture.
1Kings12:33 Il giorno quindici del mese ottavo il mese che aveva scelto di sua iniziativa salì all’altare che aveva eretto a Betel; istituì una festa per gli Israeliti e salì all’altare per offrire incenso.
1Kings13:1 Un uomo di Dio per comando del Signore si portò da Giuda a Betel mentre Geroboamo stava presso l’altare per offrire incenso.
1Kings13:2 Per comando del Signore quegli gridò verso l’altare: «Altare altare così dice il Signore: “Ecco nascerà un figlio nella casa di Davide chiamato Giosia il quale immolerà su di te i sacerdoti delle alture che hanno offerto incenso su di te e brucerà su di te ossa umane”».
1Kings13:3 In quel giorno diede un segno dicendo: «Questo è il segno che il Signore parla: ecco l’altare si spezzerà e sarà sparsa la cenere che vi è sopra».
1Kings13:4 Appena sentì la parola che l’uomo di Dio aveva proferito contro l’altare di Betel il re Geroboamo tese la mano ritirandola dall’altare dicendo: «Afferratelo!». Ma la sua mano tesa contro quello gli si inaridì e non la poté far tornare a sé.
1Kings13:5 L’altare si spezzò e fu sparsa la cenere dell’altare secondo il segno dato dall’uomo di Dio per comando del Signore.
1Kings13:6 Presa la parola il re disse all’uomo di Dio: «Placa il volto del Signore tuo Dio e prega per me perché mi sia resa la mia mano». L’uomo di Dio placò il volto del Signore e la mano del re gli tornò com’era prima.
1Kings13:7 All’uomo di Dio il re disse: «Vieni a casa con me per ristorarti; ti darò un regalo».
1Kings13:8 L’uomo di Dio rispose al re: «Anche se mi darai metà della tua casa non verrò con te e non mangerò pane né berrò acqua in questo luogo
1Kings13:9 perché così mi è stato ordinato per comando del Signore: “Non mangerai pane e non berrai acqua né tornerai per la strada percorsa nell’andata”».
1Kings13:10 Se ne andò per un’altra strada e non tornò per quella che aveva percorso venendo a Betel.
1Kings13:11 Ora abitava a Betel un vecchio profeta al quale i figli andarono a raccontare quanto aveva fatto quel giorno l’uomo di Dio a Betel; essi raccontarono al loro padre anche le parole che quello aveva detto al re.
1Kings13:12 Il padre domandò loro: «Quale via ha preso?». I suoi figli gli indicarono la via presa dall’uomo di Dio che era venuto da Giuda.
1Kings13:13 Ed egli disse ai suoi figli: «Sellatemi l’asino!». Gli sellarono l’asino ed egli vi montò sopra.
1Kings13:14 Inseguì l’uomo di Dio e lo trovò seduto sotto una quercia. Gli domandò: «Sei tu l’uomo di Dio venuto da Giuda?». Rispose: «Sono io».
1Kings13:15 L’altro gli disse: «Vieni a casa con me per mangiare del pane».
1Kings13:16 Egli rispose: «Non posso tornare con te né venire con te; non mangerò pane e non berrò acqua in questo luogo
1Kings13:17 perché mi fu rivolta una parola per ordine del Signore: “Là non mangerai pane e non berrai acqua né ritornerai per la strada percorsa all’andata”».
1Kings13:18 Quegli disse: «Anche io sono profeta come te; ora un angelo mi ha detto per ordine del Signore: “Fallo tornare con te nella tua casa perché mangi pane e beva acqua”». Egli mentiva a costui
1Kings13:19 che ritornò con lui
1Kings13:20 Mentre essi stavano seduti a tavola la parola del Signore fu rivolta al profeta che aveva fatto tornare indietro l’altro
1Kings13:21 ed egli gridò all’uomo di Dio che era venuto da Giuda: «Così dice il Signore: “Poiché ti sei ribellato alla voce del Signore
1Kings13:22 sei tornato indietro hai mangiato pane e bevuto acqua nel luogo in cui il tuo Dio ti aveva ordinato di non mangiare pane e di non bere acqua il tuo cadavere non entrerà nel sepolcro dei tuoi padri”».
1Kings13:23 Dopo che egli ebbe mangiato pane e bevuto fu slegato per lui l’asino del profeta che lo aveva fatto ritornare.
1Kings13:24 Egli partì e un leone lo trovò per strada e l’uccise; il suo cadavere rimase steso sulla strada mentre l’asino se ne stava là vicino e anche il leone stava vicino al cadavere.
1Kings13:25 Ora alcuni passanti videro il cadavere steso sulla strada e il leone che se ne stava vicino al cadavere. Essi andarono e divulgarono il fatto nella città ove dimorava il vecchio profeta.
1Kings13:26 Avendolo udito il profeta che l’aveva fatto ritornare dalla strada disse: «Quello è un uomo di Dio che si è ribellato alla voce del Signore; per questo il Signore l’ha consegnato al leone che l’ha fatto a pezzi e l’ha fatto morire secondo la parola che gli aveva detto il Signore».
1Kings13:27 Egli aggiunse ai figli: «Sellatemi l’asino». Quando l’asino fu sellato
1Kings13:28 egli andò e trovò il cadavere di lui steso sulla strada con l’asino e il leone accanto. Il leone non aveva mangiato il cadavere né fatto a pezzi l’asino.
1Kings13:29 Il profeta prese il cadavere dell’uomo di Dio lo adagiò sull’asino e lo portò indietro; il vecchio profeta entrò in città per piangerlo e seppellirlo.
1Kings13:30 Depose il cadavere nel proprio sepolcro e fecero su di lui il lamento: «Ohimè fratello mio!».
1Kings13:31 Dopo averlo sepolto disse ai figli: «Alla mia morte mi seppellirete nel sepolcro in cui è stato sepolto l’uomo di Dio; porrete le mie ossa vicino alle sue
1Kings13:32 poiché certo si avvererà la parola che egli gridò per ordine del Signore contro l’altare di Betel e contro tutti i santuari delle alture che sono nelle città di Samaria».
1Kings13:33 Dopo questo fatto Geroboamo non abbandonò la sua via cattiva. Egli continuò a prendere da tutto il popolo i sacerdoti delle alture e a chiunque lo desiderava conferiva l’incarico e quegli diveniva sacerdote delle alture.
1Kings13:34 Tale condotta costituì per la casa di Geroboamo il peccato che ne provocò la distruzione e lo sterminio dalla faccia della terra.
1Kings14:1 In quel tempo si ammalò Abia figlio di Geroboamo.
1Kings14:2 Geroboamo disse a sua moglie: «àlzati cambia vestito perché non si sappia che tu sei la moglie di Geroboamo e va’ a Silo. Là c’è il profeta Achia colui che mi disse che avrei regnato su questo popolo.
1Kings14:3 Prendi con te dieci pani focacce e un vaso di miele; va’ da lui. Egli ti rivelerà che cosa avverrà del ragazzo».
1Kings14:4 La moglie di Geroboamo fece così. Si alzò andò a Silo ed entrò nella casa di Achia il quale non poteva vedere
1Kings14:5 Il Signore aveva detto ad Achia: «Ecco la moglie di Geroboamo viene per chiederti un oracolo sul figlio che è malato; tu le dirai questo e questo. Arriverà travestita».
1Kings14:6 Appena Achia sentì il rumore dei piedi di lei che arrivava alla porta disse: «Entra moglie di Geroboamo. Perché ti fingi un’altra? Io sono stato incaricato di annunciarti una dura notizia.
1Kings14:7 Su riferisci a Geroboamo: Così dice il Signore Dio d’Israele: “Io ti ho innalzato fra il popolo costituendoti capo del popolo d’Israele
1Kings14:8 ho strappato il regno dalla casa di Davide e l’ho consegnato a te. Ma tu non sei stato come il mio servo Davide che osservò i miei comandi e mi seguì con tutto il suo cuore facendo solo ciò che è retto davanti ai miei occhi
1Kings14:9 anzi hai agito peggio di tutti quelli che furono prima di te e sei andato a fabbricarti altri dèi e immagini fuse per provocarmi mentre hai gettato me dietro alle tue spalle.
1Kings14:10 Per questo ecco manderò la sventura sulla casa di Geroboamo
1Kings14:11 I cani divoreranno quanti della casa di Geroboamo moriranno in città quelli morti in campagna li divoreranno gli uccelli del cielo perché il Signore ha parlato”.
1Kings14:12 Ma tu àlzati va’ a casa tua; quando i tuoi piedi raggiungeranno la città il bambino morirà.
1Kings14:13 Ne faranno il lamento tutti gli Israeliti e lo seppelliranno; infatti soltanto lui della famiglia di Geroboamo entrerà in un sepolcro perché in lui si è trovato qualcosa di buono da parte del Signore Dio d’Israele nella famiglia di Geroboamo.
1Kings14:14 Il Signore farà sorgere per sé un re sopra Israele che distruggerà la famiglia di Geroboamo. Questo è quel giorno! Non è forse già adesso?
1Kings14:15 Inoltre il Signore percuoterà Israele come una canna agitata dall’acqua. Eliminerà Israele da questa terra buona che ha dato ai loro padri e li disperderà oltre il Fiume perché si sono eretti i loro pali sacri provocando così il Signore.
1Kings14:16 Il Signore abbandonerà Israele a causa dei peccati di Geroboamo il quale peccò e fece peccare Israele».
1Kings14:17 La moglie di Geroboamo si alzò e se ne andò a Tirsa. Proprio mentre lei varcava la soglia di casa il ragazzo morì.
1Kings14:18 Lo seppellirono e tutto Israele ne fece il lamento secondo la parola del Signore comunicata per mezzo del suo servo il profeta Achia.
1Kings14:19 Le altre gesta di Geroboamo le sue guerre e il suo regno sono descritti nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
1Kings14:20 La durata del regno di Geroboamo fu di ventidue anni; egli si addormentò con i suoi padri e al suo posto divenne re suo figlio Nadab.
1Kings14:21 Roboamo figlio di Salomone regnò in Giuda. Aveva quarantun anni quando divenne re e regnò diciassette anni a Gerusalemme città scelta dal Signore fra tutte le tribù d’Israele per collocarvi il suo nome. Sua madre ammonita si chiamava Naamà.
1Kings14:22 Giuda fece ciò che è male agli occhi del Signore; essi provocarono il Signore a gelosia più di quanto avevano fatto i loro padri con i peccati da loro commessi.
1Kings14:23 Anch’essi si costruirono alture stele e pali sacri su ogni alto colle e sotto ogni albero verde.
1Kings14:24 Inoltre nella terra c’erano prostituti sacri. Essi commisero tutti gli abomini dei popoli che il Signore aveva scacciato davanti agli Israeliti.
1Kings14:25 Nell’anno quinto del re Roboamo il re d’Egitto Sisak salì contro Gerusalemme.
1Kings14:26 Prese i tesori del tempio del Signore e i tesori della reggia portò via tutto prese anche gli scudi d’oro fatti da Salomone.
1Kings14:27 Il re Roboamo li sostituì con scudi di bronzo che affidò ai comandanti delle guardie addette alle porte della reggia.
1Kings14:28 Ogni volta che il re andava nel tempio del Signore le guardie li prendevano poi li riportavano nella sala delle guardie.
1Kings14:29 Le altre gesta di Roboamo e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
1Kings14:30 Ci fu guerra continua fra Roboamo e Geroboamo.
1Kings14:31 Roboamo si addormentò con i suoi padri e fu sepolto con i suoi padri nella Città di Davide. Sua madre ammonita si chiamava Naamà. Al suo posto divenne re suo figlio Abiam.
1Kings15:1 Nell’anno diciottesimo del re Geroboamo figlio di Nebat Abiam divenne re su Giuda.
1Kings15:2 Regnò tre anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maacà figlia di Abisalòm.
1Kings15:3 Egli imitò tutti i peccati che suo padre aveva commesso prima di lui; il suo cuore non fu integro con il Signore suo Dio come il cuore di Davide suo padre.
1Kings15:4 Ma
1Kings15:5 perché Davide aveva fatto ciò che è retto agli occhi del Signore e non aveva deviato da quanto il Signore aveva ordinato durante tutta la sua vita se si eccettua il caso di Uria l’Ittita.
1Kings15:6 Ci fu guerra continua fra Roboamo e Geroboamo.
1Kings15:7 Le altre gesta di Abiam e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda? Ci fu guerra fra Abiam e Geroboamo.
1Kings15:8 Abiam si addormentò con i suoi padri; lo seppellirono nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Asa.
1Kings15:9 Nell’anno ventesimo di Geroboamo re d’Israele Asa divenne re di Giuda.
1Kings15:10 Egli regnò quarantun anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maacà figlia di Abisalòm.
1Kings15:11 Asa fece ciò che è retto agli occhi del Signore come Davide
1Kings15:12 Eliminò i prostituti sacri dalla terra e allontanò tutti gli idoli che avevano fatto i suoi padri.
1Kings15:13 Privò anche sua madre Maacà del titolo di regina madre perché ella aveva eretto ad Asera un’immagine infame; Asa demolì l’immagine infame e la bruciò nella valle del torrente Cedron.
1Kings15:14 Ma non scomparvero le alture anche se il cuore di Asa si mantenne integro nei riguardi del Signore per tutta la sua vita.
1Kings15:15 Fece portare nel tempio del Signore le offerte consacrate da suo padre e quelle consacrate da lui stesso consistenti in argento oro e utensili.
1Kings15:16 Ci fu guerra fra Asa e Baasà re d’Israele per tutta la loro vita.
1Kings15:17 Il re d’Israele Baasà salì contro Giuda; egli fortificò Rama per impedire il transito ad Asa re di Giuda.
1Kings15:18 Asa prese tutto l’argento e l’oro rimasti nei tesori del tempio del Signore e nei tesori della reggia li consegnò ai suoi ministri che li portarono per ordine del re Asa a Ben-Adàd figlio di Tabrimmòn figlio di Cheziòn re di Aram residente a Damasco con questa proposta:
1Kings15:19 «Ci sia un’alleanza fra me e te
1Kings15:20 Ben-Adàd ascoltò il re Asa; mandò contro le città d’Israele i comandanti del suo esercito che colpirono Iion Dan Abel-Bet-Maacà e l’intera regione di Chinaròt compreso tutto il territorio di Nèftali.
1Kings15:21 Quando lo seppe
1Kings15:22 Allora il re Asa convocò tutti quelli di Giuda nessuno escluso; costoro andarono a prendere le pietre e il legname con cui Baasà stava fortificando Rama e con essi il re Asa fortificò Gheba di Beniamino e Mispa.
1Kings15:23 Tutte le altre gesta di Asa tutta la sua potenza e tutte le sue azioni le città che egli edificò non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda? Tuttavia nella sua vecchiaia fu ammalato ai piedi.
1Kings15:24 Asa si addormentò con i suoi padri fu sepolto con i suoi padri nella Città di Davide suo padre e al suo posto divenne re suo figlio Giòsafat.
1Kings15:25 Nadab figlio di Geroboamo divenne re su Israele nell’anno secondo di Asa re di Giuda e regnò su Israele due anni.
1Kings15:26 Egli fece ciò che è male agli occhi del Signore seguendo la via di suo padre e il peccato che questi aveva fatto commettere a Israele.
1Kings15:27 Contro di lui congiurò Baasà figlio di Achia della casa di ìssacar; Baasà lo colpì a Ghibbetòn che apparteneva ai Filistei mentre Nadab e tutto Israele assediavano Ghibbetòn.
1Kings15:28 Baasà lo fece morire nell’anno terzo di Asa re di Giuda e divenne re al suo posto.
1Kings15:29 Appena divenuto re egli colpì tutta la casa di Geroboamo: non risparmiò nessuno della stirpe di Geroboamo fino ad estinguerla secondo la parola del Signore pronunciata per mezzo del suo servo Achia di Silo
1Kings15:30 a causa dei peccati che Geroboamo commise e fece commettere a Israele e a causa dello sdegno a cui aveva provocato il Signore Dio d’Israele.
1Kings15:31 Le altre gesta di Nadab e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
1Kings15:32 Ci fu guerra fra Asa e Baasà re d’Israele per tutta la loro vita.
1Kings15:33 Nell’anno terzo di Asa re di Giuda Baasà figlio di Achia divenne re su tutto Israele a Tirsa. Regnò ventiquattro anni.
1Kings15:34 Egli fece ciò che è male agli occhi del Signore seguendo la via di Geroboamo e il peccato che questi aveva fatto commettere a Israele.
1Kings16:1 La parola del Signore fu rivolta a Ieu figlio di Anàni contro Baasà:
1Kings16:2 «Io ti ho innalzato dalla polvere e ti ho costituito capo sul mio popolo Israele ma tu hai seguito la via di Geroboamo e hai fatto peccare il mio popolo Israele provocandomi con i loro peccati.
1Kings16:3 Ecco io spazzerò via Baasà e la sua casa e renderò la tua casa come la casa di Geroboamo figlio di Nebat.
1Kings16:4 I cani divoreranno quanti della casa di Baasà moriranno in città quelli morti in campagna li divoreranno gli uccelli del cielo».
1Kings16:5 Le altre gesta di Baasà le sue azioni e la sua potenza non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
1Kings16:6 Baasà si addormentò con i suoi padri; fu sepolto a Tirsa e al suo posto divenne re suo figlio Ela.
1Kings16:7 Attraverso il profeta Ieu figlio di Anàni la parola del Signore fu rivolta a Baasà e alla sua casa per tutto il male che aveva commesso agli occhi del Signore irritandolo con le opere delle sue mani tanto che la sua casa era diventata come quella di Geroboamo e perché egli aveva colpito quella casa.
1Kings16:8 Nell’anno ventiseiesimo di Asa re di Giuda Ela figlio di Baasà divenne re su Israele a Tirsa; regnò due anni.
1Kings16:9 Contro di lui congiurò il suo ufficiale Zimrì comandante della metà dei carri. Mentre egli a Tirsa beveva e si ubriacava nella casa di Arsà maggiordomo a Tirsa
1Kings16:10 arrivò Zimrì lo colpì e lo fece morire nell’anno ventisettesimo di Asa re di Giuda e divenne re al suo posto.
1Kings16:11 Divenuto re appena seduto sul suo trono colpì tutta la casa di Baasà non gli lasciò sopravvivere alcun maschio fra i suoi parenti e amici.
1Kings16:12 Zimrì distrusse tutta la casa di Baasà secondo la parola che il Signore aveva rivolto contro Baasà per mezzo del profeta Ieu
1Kings16:13 a causa di tutti i peccati di Baasà e dei peccati di Ela suo figlio di quelli commessi da loro e di quelli fatti commettere a Israele provocando a sdegno con le loro vanità il Signore Dio d’Israele.
1Kings16:14 Le altre gesta di Ela e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
1Kings16:15 Nell’anno ventisettesimo di Asa re di Giuda Zimrì divenne re per sette giorni a Tirsa mentre il popolo era accampato contro Ghibbetòn che apparteneva ai Filistei.
1Kings16:16 Quando il popolo là accampato venne a sapere che Zimrì si era ribellato e aveva ucciso il re tutto Israele in quello stesso giorno nell’accampamento proclamò re su Israele Omri
1Kings16:17 Omri con tutto Israele si mosse da Ghibbetòn e strinsero d’assedio Tirsa.
1Kings16:18 Quando vide che veniva presa la città Zimrì entrò nel torrione della reggia incendiò dietro di sé la reggia e così morì bruciato.
1Kings16:19 Ciò avvenne a causa dei suoi peccati che aveva commesso compiendo ciò che è male agli occhi del Signore seguendo la via di Geroboamo e il peccato con cui aveva fatto peccare Israele.
1Kings16:20 Le altre gesta di Zimrì e la congiura da lui organizzata non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
1Kings16:21 Allora il popolo d’Israele si divise in due parti. Una metà del popolo seguiva Tibnì figlio di Ghinat per farlo re e una metà seguiva Omri.
1Kings16:22 Il popolo che seguiva Omri prevalse sul popolo che seguiva Tibnì figlio di Ghinat. Tibnì morì e Omri divenne re.
1Kings16:23 Nell’anno trentunesimo di Asa re di Giuda Omri divenne re su Israele. Regnò dodici anni di cui sei a Tirsa.
1Kings16:24 Poi acquistò il monte Samaria da Semer per due talenti d’argento. Costruì sul monte e chiamò la città che ivi edificò Samaria
1Kings16:25 Omri fece ciò che è male agli occhi del Signore fece peggio di tutti quelli prima di lui.
1Kings16:26 Seguì in tutto la via di Geroboamo figlio di Nebat e i peccati che quegli aveva fatto commettere a Israele provocando a sdegno con le loro vanità il Signore Dio d’Israele.
1Kings16:27 Le altre gesta che compì Omri e la potenza con cui agì non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
1Kings16:28 Omri si addormentò con i suoi padri; fu sepolto a Samaria e al suo posto divenne re suo figlio Acab.
1Kings16:29 Acab figlio di Omri divenne re su Israele nell’anno trentottesimo di Asa re di Giuda. Acab figlio di Omri regnò su Israele a Samaria ventidue anni.
1Kings16:30 Acab figlio di Omri fece ciò che è male agli occhi del Signore più di tutti quelli prima di lui.
1Kings16:31 Non gli bastò imitare il peccato di Geroboamo figlio di Nebat ma prese anche in moglie Gezabele figlia di Etbàal re di quelli di Sidone e si mise a servire Baal e a prostrarsi davanti a lui.
1Kings16:32 Eresse un altare a Baal nel tempio di Baal che egli aveva costruito a Samaria.
1Kings16:33 Acab eresse anche il palo sacro e continuò ad agire provocando a sdegno il Signore
1Kings16:34 Nei suoi giorni Chièl di Betel ricostruì Gerico; gettò le fondamenta sopra Abiràm suo primogenito e collocò la sua porta a doppio battente sopra Segub suo ultimogenito secondo la parola pronunciata dal Signore per mezzo di Giosuè figlio di Nun.
1Kings17:1 Elia il Tisbita uno di quelli che si erano stabiliti in Gàlaad disse ad Acab: «Per la vita del Signore Dio d’Israele alla cui presenza io sto in questi anni non ci sarà né rugiada né pioggia se non quando lo comanderò io».
1Kings17:2 A lui fu rivolta questa parola del Signore:
1Kings17:3 «Vattene di qui dirigiti verso oriente; nasconditi presso il torrente Cherìt che è a oriente del Giordano.
1Kings17:4 Berrai dal torrente e i corvi per mio comando ti porteranno da mangiare».
1Kings17:5 Egli partì e fece secondo la parola del Signore; andò a stabilirsi accanto al torrente Cherìt che è a oriente del Giordano.
1Kings17:6 I corvi gli portavano pane e carne al mattino e pane e carne alla sera; egli beveva dal torrente.
1Kings17:7 Dopo alcuni giorni il torrente si seccò perché non era piovuto sulla terra.
1Kings17:8 Fu rivolta a lui la parola del Signore:
1Kings17:9 «àlzati va’ a Sarepta di Sidone; ecco io là ho dato ordine a una vedova di sostenerti».
1Kings17:10 Egli si alzò e andò a Sarepta. Arrivato alla porta della città ecco una vedova che raccoglieva legna. La chiamò e le disse: «Prendimi un po’ d’acqua in un vaso perché io possa bere».
1Kings17:11 Mentre quella andava a prenderla le gridò: «Per favore prendimi anche un pezzo di pane».
1Kings17:12 Quella rispose: «Per la vita del Signore tuo Dio non ho nulla di cotto ma solo un pugno di farina nella giara e un po’ d’olio nell’orcio; ora raccolgo due pezzi di legna dopo andrò a prepararla per me e per mio figlio: la mangeremo e poi moriremo».
1Kings17:13 Elia le disse: «Non temere; va’ a fare come hai detto. Prima però prepara una piccola focaccia per me e portamela; quindi ne preparerai per te e per tuo figlio
1Kings17:14 poiché così dice il Signore Dio d’Israele: “La farina della giara non si esaurirà e l’orcio dell’olio non diminuirà fino al giorno in cui il Signore manderà la pioggia sulla faccia della terra”».
1Kings17:15 Quella andò e fece come aveva detto Elia; poi mangiarono lei lui e la casa di lei per diversi giorni.
1Kings17:16 La farina della giara non venne meno e l’orcio dell’olio non diminuì secondo la parola che il Signore aveva pronunciato per mezzo di Elia.
1Kings17:17 In seguito accadde che il figlio della padrona di casa si ammalò. La sua malattia si aggravò tanto che egli cessò di respirare.
1Kings17:18 Allora lei disse a Elia: «Che cosa c’è tra me e te o uomo di Dio? Sei venuto da me per rinnovare il ricordo della mia colpa e per far morire mio figlio?».
1Kings17:19 Elia le disse: «Dammi tuo figlio». Glielo prese dal seno lo portò nella stanza superiore dove abitava e lo stese sul letto.
1Kings17:20 Quindi invocò il Signore: «Signore mio Dio vuoi fare del male anche a questa vedova che mi ospita tanto da farle morire il figlio?».
1Kings17:21 Si distese tre volte sul bambino e invocò il Signore: «Signore mio Dio la vita di questo bambino torni nel suo corpo».
1Kings17:22 Il Signore ascoltò la voce di Elia; la vita del bambino tornò nel suo corpo e quegli riprese a vivere.
1Kings17:23 Elia prese il bambino lo portò giù nella casa dalla stanza superiore e lo consegnò alla madre. Elia disse: «Guarda! Tuo figlio vive».
1Kings17:24 La donna disse a Elia: «Ora so veramente che tu sei uomo di Dio e che la parola del Signore nella tua bocca è verità».
1Kings18:1 Dopo molti giorni la parola del Signore fu rivolta a Elia nell’anno terzo: «Va’ a presentarti ad Acab e io manderò la pioggia sulla faccia della terra».
1Kings18:2 Elia andò a presentarsi ad Acab. A Samaria c’era una grande carestia.
1Kings18:3 Acab convocò Abdia che era il maggiordomo. Abdia temeva molto il Signore;
1Kings18:4 quando Gezabele uccideva i profeti del Signore Abdia aveva preso cento profeti e ne aveva nascosti cinquanta alla volta in una caverna e aveva procurato loro pane e acqua.
1Kings18:5 Acab disse ad Abdia: «Va’ nella regione verso tutte le sorgenti e tutti i torrenti; forse troveremo erba per tenere in vita cavalli e muli e non dovremo uccidere una parte del bestiame».
1Kings18:6 Si divisero la zona da percorrere; Acab andò per una strada da solo e Abdia per un’altra da solo.
1Kings18:7 Mentre Abdia era in cammino ecco farglisi incontro Elia. Quello lo riconobbe e cadde con la faccia a terra dicendo: «Sei proprio tu il mio signore Elia?».
1Kings18:8 Gli rispose: «Lo sono; va’ a dire al tuo signore: “C’è qui Elia”».
1Kings18:9 Quello disse: «Che male ho fatto perché tu consegni il tuo servo in mano ad Acab per farmi morire?
1Kings18:10 Per la vita del Signore tuo Dio non esiste nazione o regno in cui il mio signore non abbia mandato a cercarti. Se gli rispondevano: “Non c’è!” egli faceva giurare la nazione o il regno di non averti trovato.
1Kings18:11 Ora tu dici: “Va’ a dire al tuo signore: C’è qui Elia!”.
1Kings18:12 Appena sarò partito da te lo spirito del Signore ti porterà in un luogo a me ignoto. Se io vado a riferirlo ad Acab egli non trovandoti mi ucciderà ora il tuo servo teme il Signore fin dalla sua giovinezza.
1Kings18:13 Non fu riferito forse al mio signore ciò che ho fatto quando Gezabele uccideva i profeti del Signore come io nascosi cento profeti cinquanta alla volta in una caverna e procurai loro pane e acqua?
1Kings18:14 E ora tu comandi: “Va’ a dire al tuo signore: C’è qui Elia”? Egli mi ucciderà».
1Kings18:15 Elia rispose: «Per la vita del Signore degli eserciti alla cui presenza io sto oggi stesso io mi presenterò a lui».
1Kings18:16 Abdia andò incontro ad Acab e gli riferì la cosa. Acab si diresse verso Elia.
1Kings18:17 Appena lo vide Acab disse a Elia: «Sei tu colui che manda in rovina Israele?».
1Kings18:18 Egli rispose: «Non io mando in rovina Israele ma piuttosto tu e la tua casa
1Kings18:19 Perciò fa’ radunare tutto Israele presso di me sul monte Carmelo insieme con i quattrocentocinquanta profeti di Baal e con i quattrocento profeti di Asera che mangiano alla tavola di Gezabele».
1Kings18:20 Acab convocò tutti gli Israeliti e radunò i profeti sul monte Carmelo.
1Kings18:21 Elia si accostò a tutto il popolo e disse: «Fino a quando salterete da una parte all’altra? Se il Signore è Dio seguitelo! Se invece lo è Baal seguite lui!». Il popolo non gli rispose nulla.
1Kings18:22 Elia disse ancora al popolo: «Io sono rimasto solo come profeta del Signore mentre i profeti di Baal sono quattrocentocinquanta.
1Kings18:23 Ci vengano dati due giovenchi; essi se ne scelgano uno lo squartino e lo pongano sulla legna senza appiccarvi il fuoco. Io preparerò l’altro giovenco e lo porrò sulla legna senza appiccarvi il fuoco.
1Kings18:24 Invocherete il nome del vostro dio e io invocherò il nome del Signore. Il dio che risponderà col fuoco è Dio!». Tutto il popolo rispose: «La proposta è buona!».
1Kings18:25 Elia disse ai profeti di Baal: «Sceglietevi il giovenco e fate voi per primi
1Kings18:26 Quelli presero il giovenco che spettava loro lo prepararono e invocarono il nome di Baal dal mattino fino a mezzogiorno gridando: «Baal rispondici!». Ma non vi fu voce né chi rispondesse. Quelli continuavano a saltellare da una parte all’altra intorno all’altare che avevano eretto.
1Kings18:27 Venuto mezzogiorno Elia cominciò a beffarsi di loro dicendo: «Gridate a gran voce perché è un dio! è occupato è in affari o è in viaggio; forse dorme ma si sveglierà».
1Kings18:28 Gridarono a gran voce e si fecero incisioni secondo il loro costume con spade e lance fino a bagnarsi tutti di sangue.
1Kings18:29 Passato il mezzogiorno
1Kings18:30 Elia disse a tutto il popolo: «Avvicinatevi a me!». Tutto il popolo si avvicinò a lui e riparò l’altare del Signore che era stato demolito.
1Kings18:31 Elia prese dodici pietre secondo il numero delle tribù dei figli di Giacobbe al quale era stata rivolta questa parola del Signore: «Israele sarà il tuo nome».
1Kings18:32 Con le pietre eresse un altare nel nome del Signore; scavò intorno all’altare un canaletto della capacità di circa due sea di seme.
1Kings18:33 Dispose la legna squartò il giovenco e lo pose sulla legna.
1Kings18:34 Quindi disse: «Riempite quattro anfore d’acqua e versatele sull’olocausto e sulla legna!». Ed essi lo fecero. Egli disse: «Fatelo di nuovo!». Ed essi ripeterono il gesto. Disse ancora: «Fatelo per la terza volta!». Lo fecero per la terza volta.
1Kings18:35 L’acqua scorreva intorno all’altare; anche il canaletto si riempì d’acqua.
1Kings18:36 Al momento dell’offerta del sacrificio si avvicinò il profeta Elia e disse: «Signore Dio di Abramo di Isacco e d’Israele oggi si sappia che tu sei Dio in Israele e che io sono tuo servo e che ho fatto tutte queste cose sulla tua parola.
1Kings18:37 Rispondimi Signore rispondimi e questo popolo sappia che tu o Signore sei Dio e che converti il loro cuore!».
1Kings18:38 Cadde il fuoco del Signore e consumò l’olocausto la legna le pietre e la cenere prosciugando l’acqua del canaletto.
1Kings18:39 A tal vista tutto il popolo cadde con la faccia a terra e disse: «Il Signore è Dio! Il Signore è Dio!».
1Kings18:40 Elia disse loro: «Afferrate i profeti di Baal; non ne scappi neppure uno!». Li afferrarono. Elia li fece scendere al torrente Kison ove li ammazzò.
1Kings18:41 Elia disse ad Acab: «Va’ a mangiare e a bere perché c’è già il rumore della pioggia torrenziale».
1Kings18:42 Acab andò a mangiare e a bere. Elia salì sulla cima del Carmelo; gettatosi a terra pose la sua faccia tra le ginocchia.
1Kings18:43 Quindi disse al suo servo: «Sali presto guarda in direzione del mare». Quegli salì guardò e disse: «Non c’è nulla!». Elia disse: «Tornaci ancora per sette volte».
1Kings18:44 La settima volta riferì: «Ecco una nuvola piccola come una mano d’uomo sale dal mare». Elia gli disse: «Va’ a dire ad Acab: “Attacca i cavalli e scendi perché non ti trattenga la pioggia!”».
1Kings18:45 D’un tratto il cielo si oscurò per le nubi e per il vento e vi fu una grande pioggia. Acab montò sul carro e se ne andò a Izreèl.
1Kings18:46 La mano del Signore fu sopra Elia che si cinse i fianchi e corse davanti ad Acab finché giunse a Izreèl.
1Kings19:1 Acab riferì a Gezabele tutto quello che Elia aveva fatto e che aveva ucciso di spada tutti i profeti.
1Kings19:2 Gezabele inviò un messaggero a Elia per dirgli: «Gli dèi mi facciano questo e anche di peggio se domani a quest’ora non avrò reso la tua vita come la vita di uno di loro».
1Kings19:3 Elia impaurito si alzò e se ne andò per salvarsi. Giunse a Bersabea di Giuda. Lasciò là il suo servo.
1Kings19:4 Egli s’inoltrò nel deserto una giornata di cammino e andò a sedersi sotto una ginestra. Desideroso di morire disse: «Ora basta Signore! Prendi la mia vita perché io non sono migliore dei miei padri».
1Kings19:5 Si coricò e si addormentò sotto la ginestra. Ma ecco che un angelo lo toccò e gli disse: «àlzati mangia!».
1Kings19:6 Egli guardò e vide vicino alla sua testa una focaccia cotta su pietre roventi e un orcio d’acqua. Mangiò e bevve
1Kings19:7 Tornò per la seconda volta l’angelo del Signore lo toccò e gli disse: «àlzati mangia perché è troppo lungo per te il cammino».
1Kings19:8 Si alzò mangiò e bevve. Con la forza di quel cibo camminò per quaranta giorni e quaranta notti fino al monte di Dio l’Oreb.
1Kings19:9 Là entrò in una caverna per passarvi la notte quand’ecco gli fu rivolta la parola del Signore in questi termini: «Che cosa fai qui Elia?».
1Kings19:10 Egli rispose: «Sono pieno di zelo per il Signore Dio degli eserciti poiché gli Israeliti hanno abbandonato la tua alleanza hanno demolito i tuoi altari hanno ucciso di spada i tuoi profeti. Sono rimasto solo ed essi cercano di togliermi la vita».
1Kings19:11 Gli disse: «Esci e férmati sul monte alla presenza del Signore». Ed ecco che il Signore passò. Ci fu un vento impetuoso e gagliardo da spaccare i monti e spezzare le rocce davanti al Signore ma il Signore non era nel vento. Dopo il vento un terremoto ma il Signore non era nel terremoto.
1Kings19:12 Dopo il terremoto un fuoco ma il Signore non era nel fuoco. Dopo il fuoco il sussurro di una brezza leggera.
1Kings19:13 Come l’udì
1Kings19:14 Egli rispose: «Sono pieno di zelo per il Signore Dio degli eserciti poiché gli Israeliti hanno abbandonato la tua alleanza hanno demolito i tuoi altari hanno ucciso di spada i tuoi profeti. Sono rimasto solo ed essi cercano di togliermi la vita».
1Kings19:15 Il Signore gli disse: «Su ritorna sui tuoi passi verso il deserto di Damasco; giunto là ungerai Cazaèl come re su Aram.
1Kings19:16 Poi ungerai Ieu figlio di Nimsì
1Kings19:17 Se uno scamperà alla spada di Cazaèl lo farà morire Ieu; se uno scamperà alla spada di Ieu lo farà morire Eliseo.
1Kings19:18 Io poi riserverò per me in Israele settemila persone tutti i ginocchi che non si sono piegati a Baal e tutte le bocche che non l’hanno baciato».
1Kings19:19 Partito di lì Elia trovò Eliseo figlio di Safat. Costui arava con dodici paia di buoi davanti a sé mentre egli stesso guidava il dodicesimo. Elia passandogli vicino gli gettò addosso il suo mantello.
1Kings19:20 Quello lasciò i buoi e corse dietro a Elia dicendogli: «Andrò a baciare mio padre e mia madre poi ti seguirò». Elia disse: «Va’ e torna perché sai che cosa ho fatto per te».
1Kings19:21 Allontanatosi da lui Eliseo prese un paio di buoi e li uccise; con la legna del giogo dei buoi fece cuocere la carne e la diede al popolo
1Kings20:1 Ben-Adàd re di Aram radunò tutto il suo esercito; con lui c’erano trentadue re con cavalli e carri. Egli salì contro Samaria per cingerla d’assedio ed espugnarla.
1Kings20:2 Inviò messaggeri in città ad Acab re d’Israele
1Kings20:3 per dirgli: «Così dice Ben-Adàd: Il tuo argento e il tuo oro appartengono a me e le tue donne e i tuoi figli migliori sono per me».
1Kings20:4 Il re d’Israele rispose: «Avvenga secondo la tua parola o re mio signore; io e quanto possiedo siamo tuoi».
1Kings20:5 Ma i messaggeri tornarono di nuovo e dissero: «Così dice Ben-Adàd che ci manda a te: “Mi consegnerai il tuo argento il tuo oro le tue donne e i tuoi figli.
1Kings20:6 Domani a quest’ora
1Kings20:7 Il re d’Israele convocò tutti gli anziani del paese ai quali disse: «Sappiate e vedete come costui ci voglia fare del male. Difatti mi ha mandato a chiedere le mie donne e i miei figli il mio argento e il mio oro e io non gli ho opposto rifiuto».
1Kings20:8 Tutti gli anziani e tutto il popolo gli dissero: «Non ascoltarlo e non consentire!».
1Kings20:9 Egli disse ai messaggeri di Ben-Adàd: «Dite al re mio signore: “Quanto hai imposto prima al tuo servo lo farò ma la nuova richiesta non posso soddisfarla”». I messaggeri andarono a riferire la risposta.
1Kings20:10 Ben-Adàd allora gli mandò a dire: «Gli dèi mi facciano questo e anche di peggio se la polvere di Samaria basterà per riempire il pugno di coloro che mi seguono».
1Kings20:11 Il re d’Israele rispose: «Riferitegli: “Chi cinge le armi non si vanti come chi le depone”».
1Kings20:12 Nell’udire questa risposta - egli stava insieme con i re a bere sotto le tende - disse ai suoi ufficiali: «Circondate la città!». Ed essi la circondarono.
1Kings20:13 Ed ecco un profeta si avvicinò ad Acab re d’Israele per dirgli: «Così dice il Signore: “Vedi tutta questa moltitudine immensa? Ebbene oggi la metto nella tua mano; saprai che io sono il Signore”».
1Kings20:14 Acab disse: «Per mezzo di chi?». Quegli rispose: «Così dice il Signore: “Per mezzo dei giovani dei capi delle province”». Domandò: «Chi attaccherà la battaglia?». Rispose: «Tu!».
1Kings20:15 Acab ispezionò i giovani dei capi delle province: erano duecentotrentadue. Dopo di loro ispezionò tutto il popolo tutti gli Israeliti: erano settemila.
1Kings20:16 A mezzogiorno fecero una sortita. Ben-Adàd stava bevendo e ubriacandosi sotto le tende insieme con i trentadue re che lo aiutavano.
1Kings20:17 Per primi uscirono i giovani dei capi delle province. Ben-Adàd mandò a vedere e gli fu riferito: «Alcuni uomini sono usciti da Samaria!».
1Kings20:18 Quegli disse: «Se sono usciti per la pace catturateli vivi; se sono usciti per la guerra catturateli ugualmente vivi».
1Kings20:19 Quelli usciti dalla città erano i giovani dei capi delle province seguiti dall’esercito;
1Kings20:20 ognuno di loro uccise chi gli si fece davanti. Gli Aramei fuggirono inseguiti da Israele. Ben-Adàd re di Aram si mise in salvo a cavallo insieme con alcuni cavalieri.
1Kings20:21 Uscì quindi il re d’Israele che colpì i cavalli e i carri e inflisse ad Aram una grande sconfitta.
1Kings20:22 Allora il profeta si avvicinò al re d’Israele e gli disse: «Su sii forte; sappi e vedi quanto dovrai fare perché l’anno prossimo il re di Aram salirà contro di te».
1Kings20:23 Ma i servi del re di Aram gli dissero: «Il loro Dio è un Dio dei monti; per questo ci sono stati superiori; se combatteremo contro di loro in pianura certamente saremo superiori a loro.
1Kings20:24 Fa’ così: ritira i re ognuno dal suo luogo e sostituiscili con governatori.
1Kings20:25 Tu prepara un esercito come quello che ti è venuto meno: cavalli come quei cavalli e carri come quei carri; quindi combatteremo contro di loro in pianura. Certamente saremo superiori a loro». Egli ascoltò la loro voce e agì in tal modo.
1Kings20:26 L’anno dopo Ben-Adàd ispezionò gli Aramei quindi andò ad Afek per attaccare gli Israeliti.
1Kings20:27 Gli Israeliti ispezionati e approvvigionati mossero loro incontro accampandosi di fronte; sembravano due piccoli greggi di capre mentre gli Aramei riempivano la regione.
1Kings20:28 Un uomo di Dio si avvicinò al re d’Israele e gli disse: «Così dice il Signore: “Poiché gli Aramei hanno affermato: Il Signore è Dio dei monti e non Dio delle valli io metterò in mano tua tutta questa moltitudine immensa; così saprete che io sono il Signore”».
1Kings20:29 Per sette giorni stettero accampati gli uni di fronte agli altri. Al settimo giorno si arrivò alla battaglia. Gli Israeliti in un giorno uccisero centomila fanti aramei.
1Kings20:30 I superstiti fuggirono ad Afek nella città le cui mura caddero sui ventisettemila superstiti. Ben-Adàd fuggì e entrato nella città cercava rifugio da una stanza all’altra.
1Kings20:31 I suoi servi gli dissero: «Ecco abbiamo sentito che i re della casa d’Israele sono re clementi. Indossiamo sacchi ai fianchi e mettiamoci corde sulla testa e usciamo incontro al re d’Israele. Forse ti lascerà in vita».
1Kings20:32 Si legarono sacchi ai fianchi e corde sulla testa quindi si presentarono al re d’Israele e dissero: «Il tuo servo Ben-Adàd dice: “Possa io vivere!”». Quello domandò: «è ancora vivo? Egli è mio fratello!».
1Kings20:33 Gli uomini vi scorsero un buon auspicio si affrettarono a strappargli una decisione. Dissero: «Ben-Adàd è tuo fratello!». Quello soggiunse: «Andate a prenderlo». Ben-Adàd si recò da lui che lo fece salire sul carro.
1Kings20:34 Ben-Adàd gli disse: «Restituirò le città che mio padre ha preso a tuo padre; tu potrai disporre di mercati in Damasco come mio padre ne aveva in Samaria». Ed egli: «Io ti lascerò andare con questo patto». E concluse con lui il patto e lo lasciò andare.
1Kings20:35 Allora uno dei figli dei profeti disse al compagno per ordine del Signore: «Colpiscimi!». L’uomo si rifiutò di colpirlo.
1Kings20:36 Quello disse: «Poiché non hai obbedito alla voce del Signore appena sarai andato via da me ti colpirà il leone». Se ne andò via da lui il leone lo trovò e lo colpì.
1Kings20:37 Quello trovato un altro uomo gli disse: «Colpiscimi!». E quello lo colpì e lo ferì.
1Kings20:38 Il profeta andò ad attendere il re sulla strada dopo essersi reso irriconoscibile con una benda agli occhi.
1Kings20:39 Quando passò il re gli gridò: «Il tuo servo era nel cuore della battaglia ed ecco un uomo fuggì qualcuno lo condusse da me
1Kings20:40 Mentre il tuo servo era occupato qua e là quello scomparve». Il re d’Israele disse a lui: «La tua condanna è giusta; hai deciso tu stesso!».
1Kings20:41 Ma egli immediatamente si tolse la benda dagli occhi e il re d’Israele riconobbe che era uno dei profeti.
1Kings20:42 Costui gli disse: «Così dice il Signore: “Poiché hai lasciato andare libero quell’uomo da me votato allo sterminio la tua vita sostituirà la sua il tuo popolo sostituirà il suo popolo”».
1Kings20:43 Il re d’Israele rientrò a casa amareggiato e irritato ed entrò in Samaria.
1Kings21:1 In seguito avvenne questo episodio. Nabot di Izreèl possedeva una vigna che era a Izreèl vicino al palazzo di Acab re di Samaria.
1Kings21:2 Acab disse a Nabot: «Cedimi la tua vigna; ne farò un orto perché è confinante con la mia casa. Al suo posto ti darò una vigna migliore di quella oppure se preferisci te la pagherò in denaro al prezzo che vale».
1Kings21:3 Nabot rispose ad Acab: «Mi guardi il Signore dal cederti l’eredità dei miei padri».
1Kings21:4 Acab se ne andò a casa amareggiato e sdegnato per le parole dettegli da Nabot di Izreèl che aveva affermato: «Non ti cederò l’eredità dei miei padri!». Si coricò sul letto voltò la faccia da un lato e non mangiò niente.
1Kings21:5 Entrò da lui la moglie Gezabele e gli domandò: «Perché mai il tuo animo è tanto amareggiato e perché non vuoi mangiare?».
1Kings21:6 Le rispose: «Perché ho detto a Nabot di Izreèl: “Cedimi la tua vigna per denaro o se preferisci
1Kings21:7 Allora sua moglie Gezabele gli disse: «Tu eserciti così la potestà regale su Israele? àlzati mangia e il tuo cuore gioisca. Te la farò avere io la vigna di Nabot di Izreèl!».
1Kings21:8 Ella scrisse lettere con il nome di Acab le sigillò con il suo sigillo quindi le spedì agli anziani e ai notabili della città che abitavano vicino a Nabot.
1Kings21:9 Nelle lettere scrisse: «Bandite un digiuno e fate sedere Nabot alla testa del popolo.
1Kings21:10 Di fronte a lui fate sedere due uomini perversi i quali l’accusino: “Hai maledetto Dio e il re!”. Quindi conducetelo fuori e lapidatelo ed egli muoia».
1Kings21:11 Gli uomini della città di Nabot gli anziani e i notabili che abitavano nella sua città fecero come aveva ordinato loro Gezabele ossia come era scritto nelle lettere che aveva loro spedito.
1Kings21:12 Bandirono un digiuno e fecero sedere Nabot alla testa del popolo.
1Kings21:13 Giunsero i due uomini perversi che si sedettero di fronte a lui. Costoro accusarono Nabot davanti al popolo affermando: «Nabot ha maledetto Dio e il re». Lo condussero fuori della città e lo lapidarono ed egli morì.
1Kings21:14 Quindi mandarono a dire a Gezabele: «Nabot è stato lapidato ed è morto».
1Kings21:15 Appena Gezabele sentì che Nabot era stato lapidato ed era morto disse ad Acab: «Su prendi possesso della vigna di Nabot di Izreèl il quale ha rifiutato di dartela in cambio di denaro perché Nabot non vive più
1Kings21:16 Quando sentì che Nabot era morto Acab si alzò per scendere nella vigna di Nabot di Izreèl a prenderne possesso.
1Kings21:17 Allora la parola del Signore fu rivolta a Elia il Tisbita:
1Kings21:18 «Su
1Kings21:19 Poi parlerai a lui dicendo: “Così dice il Signore: Hai assassinato e ora usurpi!”. Gli dirai anche: “Così dice il Signore: Nel luogo ove lambirono il sangue di Nabot i cani lambiranno anche il tuo sangue”».
1Kings21:20 Acab disse a Elia: «Mi hai dunque trovato o mio nemico?». Quello soggiunse: «Ti ho trovato perché ti sei venduto per fare ciò che è male agli occhi del Signore.
1Kings21:21 Ecco io farò venire su di te una sciagura e ti spazzerò via. Sterminerò ad Acab ogni maschio
1Kings21:22 Renderò la tua casa come la casa di Geroboamo figlio di Nebat e come la casa di Baasà figlio di Achia perché tu mi hai irritato e hai fatto peccare Israele.
1Kings21:23 Anche riguardo a Gezabele parla il Signore dicendo: “I cani divoreranno Gezabele nel campo di Izreèl”.
1Kings21:24 Quanti della famiglia di Acab moriranno in città li divoreranno i cani; quanti moriranno in campagna li divoreranno gli uccelli del cielo».
1Kings21:25 In realtà nessuno si è mai venduto per fare il male agli occhi del Signore come Acab perché sua moglie Gezabele l’aveva istigato.
1Kings21:26 Commise molti abomini
1Kings21:27 Quando sentì tali parole Acab si stracciò le vesti indossò un sacco sul suo corpo e digiunò si coricava con il sacco e camminava a testa bassa.
1Kings21:28 La parola del Signore fu rivolta a Elia il Tisbita:
1Kings21:29 «Hai visto come Acab si è umiliato davanti a me? Poiché si è umiliato davanti a me non farò venire la sciagura durante la sua vita; farò venire la sciagura sulla sua casa durante la vita di suo figlio».
1Kings22:1 Trascorsero tre anni senza guerra fra Aram e Israele.
1Kings22:2 Nel terzo anno Giòsafat re di Giuda scese dal re d’Israele.
1Kings22:3 Ora il re d’Israele aveva detto ai suoi ufficiali: «Non sapete che Ramot di Gàlaad è nostra? Eppure noi ce ne stiamo inerti senza riprenderla dalla mano del re di Aram».
1Kings22:4 Disse a Giòsafat: «Verresti con me a combattere per Ramot di Gàlaad?». Giòsafat rispose al re d’Israele: «Conta su di me come su te stesso sul mio popolo come sul tuo sui miei cavalli come sui tuoi».
1Kings22:5 Giòsafat disse al re d’Israele: «Consulta per favore oggi stesso la parola del Signore».
1Kings22:6 Il re d’Israele radunò i profeti quattrocento persone e domandò loro: «Devo andare in guerra contro Ramot di Gàlaad o devo rinunciare?». Risposero: «Attacca; il Signore la metterà in mano al re».
1Kings22:7 Giòsafat disse: «Non c’è qui ancora un profeta del Signore da consultare?».
1Kings22:8 Il re d’Israele rispose a Giòsafat: «C’è ancora un uomo per consultare tramite lui il Signore ma io lo detesto perché non mi profetizza il bene
1Kings22:9 Il re d’Israele chiamato un cortigiano gli ordinò: «Convoca subito Michea figlio di Imla».
1Kings22:10 Il re d’Israele e Giòsafat re di Giuda sedevano ognuno sul suo trono vestiti dei loro mantelli nello spiazzo all’ingresso della porta di Samaria; tutti i profeti profetizzavano davanti a loro.
1Kings22:11 Sedecìa figlio di Chenaanà che si era fatto corna di ferro
1Kings22:12 Tutti i profeti profetizzavano allo stesso modo: «Assali Ramot di Gàlaad avrai successo. Il Signore la metterà in mano al re».
1Kings22:13 Il messaggero che era andato a chiamare Michea gli disse: «Ecco le parole dei profeti concordano sul successo del re; ora la tua parola sia come quella degli altri: preannuncia il successo!».
1Kings22:14 Michea rispose: «Per la vita del Signore annuncerò quanto il Signore mi dirà».
1Kings22:15 Si presentò al re che gli domandò: «Michea dobbiamo andare in guerra contro Ramot di Gàlaad o rinunciare?». Gli rispose: «Attaccala e avrai successo; il Signore la metterà nella mano del re».
1Kings22:16 Il re gli disse: «Quante volte ti devo scongiurare di non dirmi se non la verità nel nome del Signore?».
1Kings22:17 Egli disse: «Vedo tutti gli Israeliti vagare sui monti come pecore che non hanno pastore. Il Signore dice: “Questi non hanno padrone; ognuno torni a casa sua in pace!”».
1Kings22:18 Il re d’Israele disse a Giòsafat: «Non te l’avevo detto che costui non mi profetizza il bene ma solo il male?».
1Kings22:19 Michea disse: «Perciò
1Kings22:20 Il Signore domandò: “Chi ingannerà Acab perché salga contro Ramot di Gàlaad e vi perisca?”. Chi rispose in un modo e chi in un altro.
1Kings22:21 Si fece avanti uno spirito che presentatosi al Signore disse: “Lo ingannerò io”. “Come?” gli domandò il Signore.
1Kings22:22 Rispose: “Andrò e diventerò spirito di menzogna sulla bocca di tutti i suoi profeti”. Gli disse: “Lo ingannerai; certo riuscirai: va’ e fa’ così”.
1Kings22:23 Ecco
1Kings22:24 Allora Sedecìa figlio di Chenaanà si avvicinò e percosse Michea sulla guancia dicendo: «In che modo lo spirito del Signore è passato da me per parlare a te?».
1Kings22:25 Michea rispose: «Ecco lo vedrai nel giorno in cui passerai di stanza in stanza per nasconderti».
1Kings22:26 Il re d’Israele disse: «Prendi Michea e conducilo da Amon
1Kings22:27 Dirai loro: “Così dice il re: Mettete costui in prigione e nutritelo con il minimo di pane e di acqua finché tornerò in pace”».
1Kings22:28 Michea disse: «Se davvero tornerai in pace il Signore non ha parlato per mezzo mio». E aggiunse: «Popoli tutti ascoltate!».
1Kings22:29 Il re d’Israele marciò insieme con Giòsafat re di Giuda contro Ramot di Gàlaad.
1Kings22:30 Il re d’Israele disse a Giòsafat: «Io per combattere mi travestirò. Tu resta con i tuoi abiti». Il re d’Israele si travestì ed entrò in battaglia.
1Kings22:31 Il re di Aram aveva ordinato ai comandanti dei suoi carri che erano trentadue: «Non combattete contro nessuno piccolo o grande ma unicamente contro il re d’Israele».
1Kings22:32 Appena videro Giòsafat i comandanti dei carri dissero: «Certo quello è il re d’Israele». Si avvicinarono a lui per combattere. Giòsafat lanciò un grido.
1Kings22:33 I comandanti dei carri si accorsero che non era il re d’Israele e si allontanarono da lui.
1Kings22:34 Ma un uomo tese a caso l’arco e colpì il re d’Israele fra le maglie dell’armatura e la corazza. Il re disse al suo cocchiere: «Gira portami fuori della mischia
1Kings22:35 La battaglia infuriò in quel giorno; il re stette sul suo carro di fronte agli Aramei. Alla sera morì il sangue della sua ferita era colato sul fondo del carro.
1Kings22:36 Al tramonto questo grido si diffuse per l’accampamento: «Ognuno alla sua città e ognuno alla sua terra!».
1Kings22:37 Il re dunque morì. Giunsero a Samaria e seppellirono il re a Samaria.
1Kings22:38 Il carro fu lavato nella piscina di Samaria; i cani leccarono il suo sangue e le prostitute vi si bagnarono secondo la parola pronunciata dal Signore.
1Kings22:39 Le altre gesta di Acab tutte le sue azioni la costruzione della casa d’avorio e delle città da lui erette non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
1Kings22:40 Acab si addormentò con i suoi padri e al suo posto divenne re suo figlio Acazia.
1Kings22:41 Giòsafat figlio di Asa divenne re su Giuda l’anno quarto di Acab re d’Israele.
1Kings22:42 Giòsafat aveva trentacinque anni quando divenne re; regnò venticinque anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Azubà figlia di Silchì.
1Kings22:43 Seguì in tutto la via di Asa suo padre non si allontanò da essa facendo ciò che è retto agli occhi del Signore.
1Kings22:44 Ma non scomparvero le alture; il popolo ancora sacrificava e offriva incenso sulle alture.
1Kings22:45 Giòsafat fece pace con il re d’Israele.
1Kings22:46 Le altre gesta di Giòsafat e la potenza con cui agì e combatté non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
1Kings22:47 Egli spazzò via dalla terra il resto dei prostituti sacri che era rimasto al tempo di suo padre Asa.
1Kings22:48 Allora non c’era re in Edom; lo sostituiva un governatore.
1Kings22:49 Giòsafat costruì navi di Tarsis per andare a cercare l’oro in Ofir; ma non ci andò perché le navi si sfasciarono a Esion-Ghèber.
1Kings22:50 Allora Acazia figlio di Acab disse a Giòsafat: «I miei servi vadano con i tuoi servi sulle navi». Ma Giòsafat non volle.
1Kings22:51 Giòsafat si addormentò con i suoi padri fu sepolto con i suoi padri nella Città di Davide suo padre e al suo posto divenne re suo figlio Ioram.
1Kings22:52 Acazia figlio di Acab divenne re su Israele a Samaria nell’anno diciassettesimo di Giòsafat re di Giuda; regnò due anni su Israele.
1Kings22:53 Fece ciò che è male agli occhi del Signore seguendo la via di suo padre quella di sua madre e quella di Geroboamo figlio di Nebat che aveva fatto peccare Israele.
1Kings22:54 Servì Baal e si prostrò davanti a lui irritando il Signore Dio d’Israele come aveva fatto suo padre.
2Kings1:1 Dopo la morte di Acab Moab si ribellò a Israele.
2Kings1:2 Acazia cadde dalla finestra della stanza superiore a Samaria e rimase ferito. Allora inviò messaggeri con quest’ordine: «Andate e interrogate Baal-Zebù b dio di Ekron per sapere se sopravviverò a questa mia infermità».
2Kings1:3 Ma l’angelo del Signore disse a Elia il Tisbita: «Su va’ incontro ai messaggeri del re di Samaria e di’ loro: “Non c’è forse un Dio in Israele perché dobbiate andare a consultare Baal-Zebù b dio di Ekron?
2Kings1:4 Pertanto così dice il Signore: Dal letto in cui sei salito non scenderai ma certamente morirai”». Ed Elia se ne andò.
2Kings1:5 I messaggeri ritornarono dal re che domandò loro: «Perché siete tornati?».
2Kings1:6 Gli dissero: «Ci è venuto incontro un uomo che ci ha detto: “Su tornate dal re che vi ha inviati e ditegli: Così dice il Signore: Non c’è forse un Dio in Israele perché tu debba mandare a consultare Baal-Zebù b dio di Ekron? Pertanto dal letto
2Kings1:7 Domandò loro: «Qual era l’aspetto dell’uomo che è salito incontro a voi e vi ha detto simili parole?».
2Kings1:8 Risposero: «Era un uomo coperto di peli; una cintura di cuoio gli cingeva i fianchi». Egli disse: «Quello è Elia il Tisbita!».
2Kings1:9 Allora gli mandò un comandante di cinquanta con i suoi cinquanta uomini. Questi salì da lui che era seduto sulla cima del monte e gli disse: «Uomo di Dio il re ha detto: “Scendi!”».
2Kings1:10 Elia rispose al comandante dei cinquanta uomini: «Se sono uomo di Dio scenda un fuoco dal cielo e divori te e i tuoi cinquanta». Scese un fuoco dal cielo e divorò quello con i suoi cinquanta.
2Kings1:11 Il re mandò da lui ancora un altro comandante di cinquanta con i suoi cinquanta uomini. Questi gli disse: «Uomo di Dio ha detto il re: “Scendi subito”».
2Kings1:12 Elia rispose loro: «Se sono uomo di Dio scenda un fuoco dal cielo e divori te e i tuoi cinquanta». Scese il fuoco di Dio dal cielo e divorò lui e i suoi cinquanta.
2Kings1:13 Il re mandò ancora un terzo comandante di cinquanta con i suoi cinquanta uomini. Questo terzo comandante di cinquanta salì e giunto cadde in ginocchio davanti a Elia e lo supplicò: «Uomo di Dio sia preziosa ai tuoi occhi la mia vita e la vita di questi tuoi cinquanta servi.
2Kings1:14 Ecco è sceso un fuoco dal cielo e ha divorato i due primi comandanti di cinquanta con i loro uomini. Ora la mia vita sia preziosa ai tuoi occhi».
2Kings1:15 L’angelo del Signore disse a Elia: «Scendi con lui e non aver paura di lui». Si alzò e scese con lui dal re
2Kings1:16 e gli disse: «Così dice il Signore: “Poiché hai mandato messaggeri a consultare Baal-Zebù b dio di Ekron - non c’è forse un Dio in Israele per consultare la sua parola? - per questo dal letto su cui sei salito non scenderai ma certamente morirai”».
2Kings1:17 Difatti morì secondo la parola del Signore pronunciata da Elia. Al suo posto divenne re suo fratello Ioram nell’anno secondo di Ioram figlio di Giòsafat re di Giuda perché egli non aveva un figlio.
2Kings1:18 Le altre gesta compiute da Acazia non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
2Kings2:1 Quando il Signore stava per far salire al cielo in un turbine Elia questi partì da Gàlgala con Eliseo.
2Kings2:2 Elia disse a Eliseo: «Rimani qui perché il Signore mi manda fino a Betel». Eliseo rispose: «Per la vita del Signore e per la tua stessa vita non ti lascerò». Scesero a Betel.
2Kings2:3 I figli dei profeti che erano a Betel andarono incontro a Eliseo e gli dissero: «Non sai tu che oggi il Signore porterà via il tuo signore al di sopra della tua testa?». Ed egli rispose: «Lo so anch’io; tacete!».
2Kings2:4 Elia gli disse: «Eliseo rimani qui perché il Signore mi manda a Gerico». Egli rispose: «Per la vita del Signore e per la tua stessa vita non ti lascerò» e andarono a Gerico.
2Kings2:5 I figli dei profeti che erano a Gerico si avvicinarono a Eliseo e gli dissero: «Non sai tu che oggi il Signore porterà via il tuo signore al di sopra della tua testa?». Rispose: «Lo so anch’io; tacete!».
2Kings2:6 Elia gli disse: «Rimani qui
2Kings2:7 Cinquanta uomini tra i figli dei profeti li seguirono e si fermarono di fronte a distanza; loro due si fermarono al Giordano.
2Kings2:8 Elia prese il suo mantello l’arrotolò e percosse le acque che si divisero di qua e di là loro due passarono sull’asciutto.
2Kings2:9 Appena furono passati Elia disse a Eliseo: «Domanda che cosa io debba fare per te
2Kings2:10 Egli soggiunse: «Tu pretendi una cosa difficile! Sia per te così se mi vedrai quando sarò portato via da te; altrimenti non avverrà».
2Kings2:11 Mentre continuavano a camminare conversando ecco un carro di fuoco e cavalli di fuoco si interposero fra loro due. Elia salì nel turbine verso il cielo.
2Kings2:12 Eliseo guardava e gridava: «Padre mio padre mio carro d’Israele e suoi destrieri!». E non lo vide più. Allora afferrò le proprie vesti e le lacerò in due pezzi.
2Kings2:13 Quindi raccolse il mantello che era caduto a Elia e tornò indietro fermandosi sulla riva del Giordano.
2Kings2:14 Prese il mantello che era caduto a Elia e percosse le acque dicendo: «Dov’è il Signore Dio di Elia?». Quando anch’egli ebbe percosso le acque queste si divisero di qua e di là ed Eliseo le attraversò.
2Kings2:15 Se lo videro di fronte i figli dei profeti di Gerico e dissero: «Lo spirito di Elia si è posato su Eliseo». Gli andarono incontro e si prostrarono a terra davanti a lui.
2Kings2:16 Gli dissero: «Ecco fra i tuoi servi ci sono cinquanta uomini vigorosi; potrebbero andare a cercare il tuo signore nel caso che lo spirito del Signore l’abbia preso e gettato su qualche monte o in qualche valle». Egli disse: «Non mandateli!».
2Kings2:17 Insistettero tanto con lui che egli disse: «Mandateli!». Mandarono cinquanta uomini che cercarono per tre giorni ma non lo trovarono.
2Kings2:18 Tornarono da Eliseo che stava a Gerico. Egli disse loro: «Non vi avevo forse detto: “Non andate”?».
2Kings2:19 Gli uomini della città dissero a Eliseo: «Ecco è bello soggiornare in questa città come il mio signore può constatare ma le acque sono cattive e la terra provoca aborti».
2Kings2:20 Ed egli disse: «Prendetemi una scodella nuova e mettetevi del sale». Gliela portarono.
2Kings2:21 Eliseo si recò alla sorgente delle acque e vi versò il sale dicendo: «Così dice il Signore: “Rendo sane queste acque; da esse non verranno più né morte né aborti”».
2Kings2:22 Le acque rimasero sane fino ad oggi secondo la parola pronunciata da Eliseo.
2Kings2:23 Di lì Eliseo salì a Betel. Mentre egli andava per strada uscirono dalla città alcuni ragazzetti che si burlarono di lui dicendo: «Sali calvo! Sali calvo!».
2Kings2:24 Egli si voltò li guardò e li maledisse nel nome del Signore. Allora uscirono dalla foresta due orse che sbranarono quarantadue di quei bambini.
2Kings2:25 Di là egli andò al monte Carmelo e quindi tornò a Samaria.
2Kings3:1 Ioram figlio di Acab divenne re su Israele a Samaria l’anno diciottesimo di Giòsafat re di Giuda. Ioram regnò dodici anni.
2Kings3:2 Fece ciò che è male agli occhi del Signore ma non come suo padre e sua madre. Egli allontanò la stele di Baal che aveva fatto suo padre.
2Kings3:3 Ma restò legato senza allontanarsene ai peccati che Geroboamo
2Kings3:4 Il re di Moab Mesa era un allevatore di pecore. Egli inviava come tributo al re d’Israele centomila agnelli e la lana di centomila arieti.
2Kings3:5 Ma alla morte di Acab il re di Moab si ribellò al re d’Israele.
2Kings3:6 Un giorno il re Ioram uscì da Samaria e passò in rassegna tutto Israele.
2Kings3:7 Dopo essere partito mandò a dire a Giòsafat re di Giuda: «Il re di Moab si è ribellato contro di me; verresti con me alla guerra contro Moab?». Egli rispose: «Verrò conta su di me come su di te sul mio popolo come sul tuo sui miei cavalli come sui tuoi».
2Kings3:8 «Per quale strada saliremo?»
2Kings3:9 Allora si avviarono in marcia il re d’Israele il re di Giuda e il re di Edom. Girarono per sette giorni. Non c’era acqua per l’esercito né per le bestie che lo seguivano.
2Kings3:10 Il re d’Israele disse: «Ohimè! Il Signore ha chiamato questi tre re per consegnarli nelle mani di Moab».
2Kings3:11 Giòsafat disse: «Non c’è qui un profeta del Signore per mezzo del quale possiamo consultare il Signore?». Rispose uno dei servi del re d’Israele: «C’è qui Eliseo figlio di Safat che versava l’acqua sulle mani di Elia».
2Kings3:12 Giòsafat disse: «La parola del Signore è in lui». Scesero da lui il re d’Israele Giòsafat e il re di Edom.
2Kings3:13 Eliseo disse al re d’Israele: «Che cosa c’è tra me e te? Va’ dai profeti di tuo padre e dai profeti di tua madre!». Il re d’Israele gli disse: «No
2Kings3:14 Eliseo disse: «Per la vita del Signore degli eserciti alla cui presenza io sto se non fosse per il rispetto che provo verso Giòsafat re di Giuda a te non avrei neppure badato né ti avrei guardato.
2Kings3:15 Ora andate a prendermi un suonatore di cetra». Mentre il suonatore suonava il suo strumento la mano del Signore fu sopra Eliseo.
2Kings3:16 Egli annunciò: «Così dice il Signore: “Scavate molte fosse in questo alveo”.
2Kings3:17 Infatti così dice il Signore: “Voi non vedrete vento non vedrete pioggia
2Kings3:18 Ciò è poca cosa agli occhi del Signore: egli consegnerà anche Moab nelle vostre mani.
2Kings3:19 Voi colpirete tutte le città fortificate e tutte le città principali abbatterete ogni albero buono e ostruirete tutte le sorgenti d’acqua rovinerete tutti i campi riempiendoli di pietre».
2Kings3:20 Al mattino nell’ora dell’offerta del sacrificio ecco venire acqua dalla direzione di Edom; la terra si riempì d’acqua.
2Kings3:21 Tutti i Moabiti udito che erano saliti i re per fare loro guerra radunarono chiunque sapesse portare un’arma e si schierarono sulla frontiera.
2Kings3:22 I Moabiti si alzarono presto al mattino quando il sole splendeva sulle acque e videro da lontano le acque rosse come sangue.
2Kings3:23 Esclamarono: «Quello è sangue! I re si sono scontrati e l’uno ha ucciso l’altro. Ebbene Moab alla preda!».
2Kings3:24 Andarono dunque nell’accampamento d’Israele. Ma gli Israeliti insorsero e sconfissero i Moabiti che fuggirono davanti a loro. Li inseguirono e sconfissero i Moabiti.
2Kings3:25 Demolirono le città in ogni campo buono ognuno gettò la sua pietra fino a riempirlo ostruirono tutte le sorgenti d’acqua e abbatterono ogni albero buono fino a lasciare a Kir-Carèset solo le sue pietre: i frombolieri l’aggirarono e l’assalirono.
2Kings3:26 Il re di Moab visto che la guerra era superiore alle sue forze prese con sé settecento uomini che maneggiavano la spada per aprirsi un passaggio verso il re di Edom ma non ci riuscì.
2Kings3:27 Allora prese il figlio primogenito che doveva regnare dopo di lui e l’offrì in olocausto sulle mura. Si scatenò una grande ira contro gli Israeliti che si allontanarono da lui e tornarono nella loro terra.
2Kings4:1 Una donna una delle mogli dei figli dei profeti gridò a Eliseo: «Mio marito
2Kings4:2 Eliseo le disse: «Che cosa posso fare io per te? Dimmi che cosa hai in casa». Quella rispose: «In casa la tua serva non ha altro che un orcio d’olio».
2Kings4:3 Le disse: «Va’ fuori a chiedere vasi da tutti i tuoi vicini: vasi vuoti e non pochi!
2Kings4:4 Poi entra in casa e chiudi la porta dietro a te e ai tuoi figli. Versa olio in tutti quei vasi e i pieni mettili da parte».
2Kings4:5 Si allontanò da lui e chiuse la porta dietro a sé e ai suoi figli; questi le porgevano e lei versava.
2Kings4:6 Quando i vasi furono pieni disse a suo figlio: «Porgimi ancora un vaso». Le rispose: «Non ce ne sono più ». L’olio cessò.
2Kings4:7 Ella andò a riferire la cosa all’uomo di Dio che le disse: «Va’ vendi l’olio e paga il tuo debito; tu e i tuoi figli vivete con quanto ne resterà».
2Kings4:8 Un giorno Eliseo passava per Sunem ove c’era un’illustre donna che lo trattenne a mangiare. In seguito tutte le volte che passava si fermava a mangiare da lei.
2Kings4:9 Ella disse al marito: «Io so che è un uomo di Dio un santo colui che passa sempre da noi.
2Kings4:10 Facciamo una piccola stanza superiore in muratura mettiamoci un letto un tavolo una sedia e un candeliere; così venendo da noi vi si potrà ritirare».
2Kings4:11 Un giorno che passò di lì si ritirò nella stanza superiore e si coricò.
2Kings4:12 Egli disse a Giezi suo servo: «Chiama questa Sunammita». La chiamò e lei si presentò a lui.
2Kings4:13 Eliseo disse al suo servo: «Dille tu: “Ecco hai avuto per noi tutta questa premura; che cosa possiamo fare per te? C’è forse bisogno di parlare in tuo favore al re o al comandante dell’esercito?”». Ella rispose: «Io vivo tranquilla con il mio popolo».
2Kings4:14 Eliseo replicò: «Che cosa si può fare per lei?». Giezi disse: «Purtroppo lei non ha un figlio e suo marito è vecchio».
2Kings4:15 Eliseo disse: «Chiamala!». La chiamò ella si fermò sulla porta.
2Kings4:16 Allora disse: «L’anno prossimo in questa stessa stagione tu stringerai un figlio fra le tue braccia». Ella rispose: «No mio signore uomo di Dio non mentire con la tua serva».
2Kings4:17 Ora la donna concepì e partorì un figlio nel tempo stabilito in quel periodo dell’anno come le aveva detto Eliseo.
2Kings4:18 Il bambino crebbe e un giorno uscì per andare dal padre presso i mietitori.
2Kings4:19 Egli disse a suo padre: «La mia testa la mia testa!». Il padre ordinò a un servo: «Portalo da sua madre».
2Kings4:20 Questi lo prese e lo portò da sua madre. Il bambino sedette sulle ginocchia di lei fino a mezzogiorno poi morì.
2Kings4:21 Ella salì a coricarlo sul letto dell’uomo di Dio; chiuse la porta e uscì.
2Kings4:22 Chiamò il marito e gli disse: «Mandami per favore uno dei servi e un’asina; voglio correre dall’uomo di Dio e tornerò subito».
2Kings4:23 Quello domandò: «Perché vuoi andare da lui oggi? Non è il novilunio né sabato». Ma lei rispose: «Addio».
2Kings4:24 Sellò l’asina e disse al proprio servo: «Conducimi cammina non trattenermi nel cavalcare a meno che non te lo ordini io».
2Kings4:25 Si incamminò giunse dall’uomo di Dio sul monte Carmelo. Quando l’uomo di Dio la vide da lontano disse a Giezi suo servo: «Ecco la Sunammita!
2Kings4:26 Su corrile incontro e domandale: “Stai bene? Tuo marito sta bene? E tuo figlio sta bene?”». Quella rispose: «Bene!».
2Kings4:27 Giunta presso l’uomo di Dio sul monte gli afferrò i piedi. Giezi si avvicinò per tirarla indietro ma l’uomo di Dio disse: «Lasciala stare
2Kings4:28 Ella disse: «Avevo forse domandato io un figlio al mio signore? Non ti dissi forse: “Non mi ingannare”?».
2Kings4:29 Eliseo disse a Giezi: «Cingi i tuoi fianchi prendi in mano il mio bastone e parti. Se incontrerai qualcuno non salutarlo; se qualcuno ti saluta non rispondergli. Metterai il mio bastone sulla faccia del ragazzo».
2Kings4:30 La madre del ragazzo disse: «Per la vita del Signore e per la tua stessa vita non ti lascerò». Allora egli si alzò e la seguì.
2Kings4:31 Giezi li aveva preceduti; aveva posto il bastone sulla faccia del ragazzo ma non c’era stata voce né reazione. Egli tornò incontro a Eliseo e gli riferì: «Il ragazzo non si è svegliato».
2Kings4:32 Eliseo entrò in casa. Il ragazzo era morto coricato sul letto.
2Kings4:33 Egli entrò chiuse la porta dietro a loro due e pregò il Signore.
2Kings4:34 Quindi salì e si coricò sul bambino; pose la bocca sulla bocca di lui gli occhi sugli occhi di lui le mani sulle mani di lui si curvò su di lui e il corpo del bambino riprese calore.
2Kings4:35 Quindi desistette e si mise a camminare qua e là per la casa; poi salì e si curvò su di lui. Il ragazzo starnutì sette volte poi aprì gli occhi.
2Kings4:36 Eliseo chiamò Giezi e gli disse: «Chiama questa Sunammita!». La chiamò e quando lei gli giunse vicino le disse: «Prendi tuo figlio!».
2Kings4:37 Quella entrò cadde ai piedi di lui si prostrò a terra prese il figlio e uscì.
2Kings4:38 Eliseo tornò a Gàlgala. Nella regione c’era carestia. Mentre i figli dei profeti stavano seduti davanti a lui egli disse al suo servo: «Metti la pentola grande e cuoci una minestra per i figli dei profeti».
2Kings4:39 Uno di essi andò in campagna per cogliere erbe selvatiche e trovò una specie di vite selvatica: da essa colse zucche agresti e se ne riempì il mantello. Ritornò e gettò i frutti a pezzi nella pentola della minestra non sapendo che cosa fossero.
2Kings4:40 Si versò da mangiare agli uomini che appena assaggiata la minestra gridarono: «Nella pentola c’è la morte uomo di Dio!». Non ne potevano mangiare.
2Kings4:41 Allora Eliseo ordinò: «Andate a prendere della farina». Versatala nella pentola disse: «Danne da mangiare a questa gente». Non c’era più nulla di cattivo nella pentola.
2Kings4:42 Da Baal-Salisà venne un uomo che portò pane di primizie all’uomo di Dio: venti pani d’orzo e grano novello che aveva nella bisaccia. Eliseo disse: «Dallo da mangiare alla gente».
2Kings4:43 Ma il suo servitore disse: «Come posso mettere questo davanti a cento persone?». Egli replicò: «Dallo da mangiare alla gente. Poiché così dice il Signore: “Ne mangeranno e ne faranno avanzare”».
2Kings4:44 Lo pose davanti a quelli
2Kings5:1 Naamàn comandante dell’esercito del re di Aram era un personaggio autorevole presso il suo signore e stimato perché per suo mezzo il Signore aveva concesso la salvezza agli Aramei. Ma quest’uomo prode era lebbroso.
2Kings5:2 Ora bande aramee avevano condotto via prigioniera dalla terra d’Israele una ragazza che era finita al servizio della moglie di Naamàn.
2Kings5:3 Lei disse alla padrona: «Oh se il mio signore potesse presentarsi al profeta che è a Samaria certo lo libererebbe dalla sua lebbra».
2Kings5:4 Naamàn andò a riferire al suo signore: «La ragazza che proviene dalla terra d’Israele ha detto così e così».
2Kings5:5 Il re di Aram gli disse: «Va’ pure io stesso invierò una lettera al re d’Israele». Partì dunque prendendo con sé dieci talenti d’argento seimila sicli d’oro e dieci mute di abiti.
2Kings5:6 Portò la lettera al re d’Israele nella quale si diceva: «Orbene insieme con questa lettera ho mandato da te Naamàn mio ministro perché tu lo liberi dalla sua lebbra».
2Kings5:7 Letta la lettera il re d’Israele si stracciò le vesti dicendo: «Sono forse Dio per dare la morte o la vita perché costui mi ordini di liberare un uomo dalla sua lebbra? Riconoscete e vedete che egli evidentemente cerca pretesti contro di me».
2Kings5:8 Quando Eliseo uomo di Dio seppe che il re d’Israele si era stracciate le vesti
2Kings5:9 Naamàn arrivò con i suoi cavalli e con il suo carro e si fermò alla porta della casa di Eliseo.
2Kings5:10 Eliseo gli mandò un messaggero per dirgli: «Va’ bàgnati sette volte nel Giordano: il tuo corpo ti ritornerà sano e sarai purificato».
2Kings5:11 Naamàn si sdegnò e se ne andò dicendo: «Ecco io pensavo: “Certo verrà fuori e stando in piedi invocherà il nome del Signore suo Dio
2Kings5:12 Forse l’Abanà e il Parpar fiumi di Damasco non sono migliori di tutte le acque d’Israele? Non potrei bagnarmi in quelli per purificarmi?». Si voltò e se ne partì adirato.
2Kings5:13 Gli si avvicinarono i suoi servi e gli dissero: «Padre mio se il profeta ti avesse ordinato una gran cosa non l’avresti forse eseguita? Tanto più ora che ti ha detto: “Bàgnati e sarai purificato”».
2Kings5:14 Egli allora scese e si immerse nel Giordano sette volte secondo la parola dell’uomo di Dio e il suo corpo ridivenne come il corpo di un ragazzo; egli era purificato.
2Kings5:15 Tornò con tutto il seguito dall’uomo di Dio; entrò e stette davanti a lui dicendo: «Ecco ora so che non c’è Dio su tutta la terra se non in Israele. Adesso accetta un dono dal tuo servo».
2Kings5:16 Quello disse: «Per la vita del Signore alla cui presenza io sto non lo prenderò». L’altro insisteva perché accettasse ma egli rifiutò.
2Kings5:17 Allora Naamàn disse: «Se è no sia permesso almeno al tuo servo di caricare qui tanta terra quanta ne porta una coppia di muli perché il tuo servo non intende compiere più un olocausto o un sacrificio ad altri dèi ma solo al Signore.
2Kings5:18 Però il Signore perdoni il tuo servo per questa azione: quando il mio signore entra nel tempio di Rimmon per prostrarsi si appoggia al mio braccio e anche io mi prostro nel tempio di Rimmon mentre egli si prostra nel tempio di Rimmon. Il Signore perdoni il tuo servo per questa azione».
2Kings5:19 Egli disse: «Va’ in pace». Partì da lui e fece un bel tratto di strada.
2Kings5:20 Giezi servo di Eliseo uomo di Dio disse fra sé: «Ecco il mio signore ha rinunciato a prendere dalla mano di questo arameo Naamàn ciò che egli aveva portato; per la vita del Signore gli correrò dietro e prenderò qualche cosa da lui».
2Kings5:21 Giezi inseguì Naamàn. Naamàn vedendolo correre verso di sé saltò giù dal carro per andargli incontro e gli domandò: «Tutto bene?».
2Kings5:22 Quello rispose: «Tutto bene. Il mio signore mi ha mandato a dirti: “Ecco proprio ora sono giunti da me due giovani dalle montagne di èfraim da parte dei figli dei profeti. Da’ loro un talento d’argento e due mute di abiti”».
2Kings5:23 Naamàn disse: «è meglio che tu prenda due talenti» e insistette con lui. Chiuse due talenti d’argento in due sacchi insieme con due mute di abiti e li diede a due suoi servi che li portarono davanti a Giezi.
2Kings5:24 Giunto alla collina
2Kings5:25 Poi egli andò a presentarsi al suo signore. Eliseo gli domandò: «Giezi da dove vieni?». Rispose: «Il tuo servo non è andato da nessuna parte».
2Kings5:26 Egli disse: «Non ero forse presente in spirito quando quell’uomo si voltò dal suo carro per venirti incontro? Era forse il tempo di accettare denaro e di accettare abiti oliveti vigne
2Kings5:27 Ma la lebbra di Naamàn si attaccherà a te e alla tua discendenza per sempre». Uscì da lui lebbroso bianco come la neve.
2Kings6:1 I figli dei profeti dissero a Eliseo: «Ecco l’ambiente in cui abitiamo presso di te è troppo stretto per noi.
2Kings6:2 Andiamo fino al Giordano prendiamo lì una trave ciascuno e costruiamoci lì un locale dove abitare». Egli rispose: «Andate!».
2Kings6:3 Uno disse: «Dégnati di venire anche tu con i tuoi servi». Egli rispose: «Verrò».
2Kings6:4 E andò con loro. Giunti al Giordano cominciarono a tagliare gli alberi.
2Kings6:5 Ora mentre uno abbatteva un tronco il ferro della scure gli cadde nell’acqua. Egli gridò: «Oh mio signore! Era stato preso in prestito!».
2Kings6:6 L’uomo di Dio domandò: «Dov’è caduto?». Gli mostrò il posto. Eliseo allora tagliò un legno e lo gettò in quel punto e il ferro venne a galla.
2Kings6:7 Disse: «Tiratelo su!». Quello stese la mano e lo prese.
2Kings6:8 Il re di Aram combatteva contro Israele e in un consiglio con i suoi ufficiali disse che si sarebbe accampato in un certo luogo.
2Kings6:9 L’uomo di Dio mandò a dire al re d’Israele: «Guàrdati dal passare per quel luogo perché là stanno scendendo gli Aramei».
2Kings6:10 Il re d’Israele fece spedizioni nel luogo indicatogli dall’uomo di Dio e riguardo al quale egli l’aveva ammonito e là se ne stette in guardia non una né due volte soltanto.
2Kings6:11 Molto turbato in cuor suo per questo fatto il re di Aram convocò i suoi ufficiali e disse loro: «Non mi potete indicare chi dei nostri è a favore del re d’Israele?».
2Kings6:12 Uno degli ufficiali rispose: «No o re mio signore ma Eliseo profeta d’Israele riferisce al re d’Israele le parole che tu dici nella tua camera da letto».
2Kings6:13 Quegli disse: «Andate a scoprire dov’è costui; lo manderò a prendere». Gli fu riferito: «Ecco sta a Dotan».
2Kings6:14 Egli mandò là cavalli carri e una schiera consistente; vi giunsero di notte e circondarono la città.
2Kings6:15 Il servitore dell’uomo di Dio si alzò presto e uscì. Ecco una schiera circondava la città con cavalli e carri. Il suo servo gli disse: «Ohimè mio signore! Come faremo?».
2Kings6:16 Egli rispose: «Non temere perché quelli che sono con noi sono più numerosi di quelli che sono con loro».
2Kings6:17 Eliseo pregò così: «Signore apri i suoi occhi perché veda». Il Signore aprì gli occhi del servo che vide. Ecco il monte era pieno di cavalli e di carri di fuoco intorno a Eliseo.
2Kings6:18 Poi scesero verso di lui ed Eliseo pregò il Signore dicendo: «Colpisci questa gente di cecità!». E il Signore li colpì di cecità secondo la parola di Eliseo.
2Kings6:19 Disse loro Eliseo: «Non è questa la strada e non è questa la città. Seguitemi e io vi condurrò dall’uomo che cercate». Egli li condusse a Samaria.
2Kings6:20 Quando entrarono in Samaria Eliseo disse: «Signore apri gli occhi di costoro perché vedano!». Il Signore aprì i loro occhi ed essi videro. Erano in mezzo a Samaria!
2Kings6:21 Quando li vide il re d’Israele disse a Eliseo: «Li devo colpire padre mio?».
2Kings6:22 Egli rispose: «Non colpire! Sei forse solito colpire uno che hai fatto prigioniero con la tua spada e con il tuo arco? Piuttosto metti davanti a loro pane e acqua; mangino e bevano
2Kings6:23 Si preparò per loro un grande pranzo. Dopo che ebbero mangiato e bevuto li congedò ed essi se ne andarono dal loro signore. Le bande aramee non penetrarono più nella terra d’Israele.
2Kings6:24 Dopo tali cose Ben-Adàd re di Aram radunò tutto il suo esercito e venne ad assediare Samaria.
2Kings6:25 Ci fu una grande carestia a Samaria; la strinsero d’assedio fino al punto che una testa d’asino si vendeva a ottanta sicli d’argento e un quarto di qab di guano di colomba a cinque sicli.
2Kings6:26 Mentre il re d’Israele passava sulle mura una donna gli gridò: «Salvami o re mio signore!».
2Kings6:27 Rispose: «No il Signore ti salvi! Come ti posso salvare io? Forse con il prodotto dell’aia o con quello del torchio?».
2Kings6:28 Poi il re aggiunse: «Che hai?». Quella rispose: «Questa donna mi ha detto: “Dammi tuo figlio perché lo mangiamo oggi. Mio figlio ce lo mangeremo domani”.
2Kings6:29 Abbiamo cotto mio figlio e lo abbiamo mangiato. Il giorno dopo io le ho detto: “Dammi tuo figlio perché lo mangiamo” ma essa ha nascosto suo figlio».
2Kings6:30 Quando udì le parole della donna il re si stracciò le vesti e mentre egli passava sulle mura il popolo vide che di sotto aderente al corpo portava il sacco.
2Kings6:31 Egli disse: «Dio mi faccia questo e anche di peggio se oggi la testa di Eliseo figlio di Safat resterà su di lui».
2Kings6:32 Eliseo stava seduto in casa e con lui sedevano gli anziani. Il re si fece precedere da un uomo. Prima che il messaggero arrivasse da lui egli disse agli anziani: «Vedete che quel figlio di assassino manda uno a tagliarmi la testa! State attenti: quando arriverà il messaggero chiudete la porta; tenetelo fermo sulla porta. Non c’è forse il rumore dei piedi del suo signore dietro di lui?».
2Kings6:33 Stava ancora parlando con loro quando il re scese da lui e gli disse: «Ecco questa è la sventura che viene dal Signore; che cosa posso ancora sperare dal Signore?».
2Kings7:1 Ma Eliseo disse: «Ascoltate la parola del Signore! Così dice il Signore: “A quest’ora domani alla porta di Samaria un sea di farina costerà un siclo e anche due sea di orzo costeranno un siclo”».
2Kings7:2 Ma lo scudiero al cui braccio il re si appoggiava rispose all’uomo di Dio: «Già il Signore apre le cateratte in cielo! Avverrà mai una cosa simile?». Ed egli replicò: «Ecco tu lo vedrai con i tuoi occhi
2Kings7:3 Ora c’erano quattro lebbrosi sulla soglia della porta. Essi dicevano fra di loro: «Perché stiamo seduti qui ad aspettare la morte?
2Kings7:4 Se decidiamo di andare in città in città c’è la carestia e vi moriremo. Se stiamo qui moriremo. Ora su
2Kings7:5 Si alzarono al crepuscolo per andare all’accampamento degli Aramei e giunsero fino al limite del loro accampamento. Ebbene là non c’era nessuno.
2Kings7:6 Il Signore aveva fatto udire nell’accampamento degli Aramei rumore di carri rumore di cavalli e rumore di un grande esercito. Essi si erano detti l’un l’altro: «Ecco il re d’Israele ha assoldato contro di noi i re degli Ittiti e i re dell’Egitto per mandarli contro di noi».
2Kings7:7 Alzatisi erano fuggiti al crepuscolo lasciando le loro tende i loro cavalli e i loro asini e l’accampamento com’era; erano fuggiti per salvarsi la vita.
2Kings7:8 Quei lebbrosi
2Kings7:9 Ma poi si dissero l’un l’altro: «Non è giusto quello che facciamo; oggi è giorno di lieta notizia mentre noi ce ne stiamo zitti. Se attendiamo fino alla luce del mattino
2Kings7:10 Vi andarono; chiamarono i guardiani della città e riferirono loro: «Siamo andati nell’accampamento degli Aramei; ecco non c’era nessuno né c’era voce umana ma c’erano i cavalli legati e gli asini legati e le tende al loro posto».
2Kings7:11 I guardiani allora gridarono e diedero la notizia all’interno della reggia.
2Kings7:12 Il re si alzò nella notte e disse ai suoi ufficiali: «Vi dirò quello che hanno fatto a noi gli Aramei. Sapendo che siamo affamati sono usciti dall’accampamento per nascondersi in campagna dicendo: “Appena usciranno dalla città li prenderemo vivi e poi entreremo in città”».
2Kings7:13 Uno dei suoi ufficiali rispose: «Si prendano cinque dei cavalli superstiti che sono rimasti in questa città - avverrà di loro come di tutta la moltitudine d’Israele rimasta in città come di tutta la moltitudine d’Israele che è perita - e mandiamo a vedere».
2Kings7:14 Presero allora due carri con i cavalli; il re li mandò sulle tracce dell’esercito degli Aramei dicendo: «Andate a vedere».
2Kings7:15 Andarono sulle loro tracce fino al Giordano; ecco tutta la strada era piena di abiti e di oggetti che gli Aramei avevano gettato via nella loro fuga precipitosa. I messaggeri tornarono e riferirono al re.
2Kings7:16 Allora il popolo uscì e saccheggiò l’accampamento degli Aramei. Un sea di farina si vendette per un siclo e due sea di orzo ugualmente per un siclo secondo la parola del Signore.
2Kings7:17 Il re aveva messo a guardia della porta lo scudiero al cui braccio egli si appoggiava. Calpestato dalla folla presso la porta quello morì come aveva detto l’uomo di Dio
2Kings7:18 Avvenne come aveva detto l’uomo di Dio al re: «A quest’ora domani alla porta di Samaria due sea di orzo costeranno un siclo e anche un sea di farina costerà un siclo».
2Kings7:19 Lo scudiero aveva risposto all’uomo di Dio: «Già il Signore apre le cateratte in cielo! Avverrà mai una cosa simile?». E quegli aveva replicato: «Ecco tu lo vedrai con i tuoi occhi ma non ne mangerai».
2Kings7:20 A lui capitò proprio questo: lo calpestò la folla alla porta ed egli morì.
2Kings8:1 Eliseo aveva detto alla donna a cui aveva richiamato in vita il figlio: «àlzati e vattene con la tua famiglia; dimora da straniera dove potrai dimorare perché il Signore ha chiamato la carestia e già sta venendo sulla terra per sette anni».
2Kings8:2 La donna si era alzata e aveva fatto come aveva detto l’uomo di Dio. Se n’era andata con la sua famiglia e aveva dimorato da straniera nella terra dei Filistei per sette anni.
2Kings8:3 Al termine dei sette anni la donna tornò dalla terra dei Filistei e si recò dal re per reclamare la sua casa e il suo campo.
2Kings8:4 Il re stava parlando con Giezi servo dell’uomo di Dio e diceva: «Narrami tutte le grandi cose compiute da Eliseo».
2Kings8:5 Costui stava narrando al re come aveva richiamato in vita il morto quand’ecco si rivolse al re la donna della quale aveva richiamato in vita il figlio per la sua casa e il suo campo. Giezi disse: «O re mio signore questa è la donna e questo è il figlio che Eliseo ha richiamato in vita».
2Kings8:6 Il re interrogò la donna che gli narrò il fatto. Il re le mise a disposizione un cortigiano dicendo: «Restituiscile quanto le appartiene e la rendita intera del campo dal giorno in cui lasciò la terra fino ad ora».
2Kings8:7 Eliseo andò a Damasco. A Ben-Adàd re di Aram che era ammalato fu riferito: «L’uomo di Dio è venuto fin qui».
2Kings8:8 Il re disse a Cazaèl: «Prendi con te un dono e va’ incontro all’uomo di Dio e per suo mezzo interroga il Signore dicendo: “Guarirò da questa malattia?”».
2Kings8:9 Cazaèl gli andò incontro prendendo con sé in regalo tutte le cose migliori di Damasco un carico di quaranta cammelli. Arrivato stette davanti a lui e gli disse: «Tuo figlio Ben-Adàd re di Aram mi ha mandato da te con la domanda: “Guarirò da questa malattia?”».
2Kings8:10 Eliseo gli disse: «Va’ a dirgli: “Guarirai di sicuro”. Ma il Signore mi ha mostrato che egli certamente morirà».
2Kings8:11 Poi immobilizzò il suo volto e irrigidì il suo sguardo fino all’estremo e alla fine l’uomo di Dio si mise a piangere.
2Kings8:12 Cazaèl disse: «Per quale motivo il mio signore piange?». Egli rispose: «Perché so quanto male farai agli Israeliti: brucerai le loro fortezze ucciderai di spada i loro giovani sfracellerai i loro bambini sventrerai le loro donne incinte».
2Kings8:13 Cazaèl disse: «Che cos’è il tuo servo questo cane per poter fare una cosa così enorme?». Eliseo rispose: «Il Signore mi ha mostrato che tu sarai re di Aram».
2Kings8:14 Quello partì da Eliseo e ritornò dal suo padrone che gli domandò: «Che cosa ti ha detto Eliseo?». Rispose: «Mi ha detto: “Guarirai di sicuro”».
2Kings8:15 Il giorno dopo costui prese una coperta l’immerse nell’acqua e poi la stese sulla faccia del re che morì. Al suo posto divenne re Cazaèl.
2Kings8:16 Nell’anno quinto di Ioram figlio di Acab re d’Israele divenne re Ioram figlio di Giòsafat re di Giuda.
2Kings8:17 Quando divenne re aveva trentadue anni; regnò a Gerusalemme otto anni.
2Kings8:18 Seguì la via dei re d’Israele come aveva fatto la casa di Acab perché sua moglie era figlia di Acab. Fece ciò che è male agli occhi del Signore.
2Kings8:19 Ma il Signore non volle distruggere Giuda a causa di Davide suo servo secondo la promessa fattagli di lasciare sempre una lampada per lui e per i suoi figli.
2Kings8:20 Nei suoi giorni Edom si ribellò al dominio di Giuda e si elesse un re.
2Kings8:21 Allora Ioram sconfinò verso Sair con tutti i suoi carri. Egli si mosse di notte e sconfisse gli Edomiti che l’avevano accerchiato insieme con i comandanti dei carri; così il popolo fuggì nelle tende.
2Kings8:22 Tuttavia Edom si è sottratto al dominio di Giuda fino ad oggi. In quel tempo anche Libna si ribellò.
2Kings8:23 Le altre gesta di Ioram e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings8:24 Ioram si addormentò con i suoi padri fu sepolto con i suoi padri nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Acazia.
2Kings8:25 Nell’anno dodicesimo di Ioram figlio di Acab re d’Israele divenne re Acazia
2Kings8:26 Quando divenne re Acazia aveva ventidue anni; regnò un anno a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Atalia ed era figlia di Omri re d’Israele.
2Kings8:27 Seguì la via della casa di Acab; fece ciò che è male agli occhi del Signore come la casa di Acab perché era imparentato con la casa di Acab.
2Kings8:28 Egli andò alla guerra con Ioram figlio di Acab contro Cazaèl re di Aram a Ramot di Gàlaad; ma gli Aramei ferirono Ioram.
2Kings8:29 Allora il re Ioram tornò a curarsi a Izreèl per le ferite ricevute dagli Aramei a Rama mentre combatteva contro Cazaèl re di Aram. Acazia figlio di Ioram
2Kings9:1 Il profeta Eliseo chiamò uno dei figli dei profeti e gli disse: «Cingiti i fianchi prendi in mano questo vasetto d’olio e va’ a Ramot di Gàlaad.
2Kings9:2 Appena giunto là cerca Ieu figlio di Giòsafat figlio di Nimsì. Entrato in casa lo farai alzare tra i suoi fratelli e lo condurrai in una camera interna.
2Kings9:3 Prenderai il vasetto dell’olio e lo verserai sulla sua testa dicendo: “Così dice il Signore: Ti ungo re su Israele”. Poi aprirai la porta e fuggirai e non aspetterai».
2Kings9:4 Il giovane il servo del profeta andò a Ramot di Gàlaad.
2Kings9:5 Appena giunto trovò i capi dell’esercito seduti insieme. Egli disse: «Ho una parola per te comandante». Ieu disse: «Per chi fra tutti noi?». Ed egli rispose: «Per te comandante».
2Kings9:6 Si alzò ed entrò in casa e quello gli versò l’olio sulla testa dicendogli: «Così dice il Signore Dio d’Israele: “Ti ungo re sul popolo del Signore su Israele.
2Kings9:7 Tu colpirai la casa di Acab tuo signore; io vendicherò il sangue dei miei servi i profeti e il sangue di tutti i servi del Signore sparso dalla mano di Gezabele.
2Kings9:8 Tutta la casa di Acab perirà io eliminerò ad Acab ogni maschio schiavo o libero in Israele.
2Kings9:9 Renderò la casa di Acab come la casa di Geroboamo figlio di Nebat e come la casa di Baasà figlio di Achia.
2Kings9:10 I cani divoreranno Gezabele nel campo di Izreèl; nessuno la seppellirà”». Quindi aprì la porta e fuggì.
2Kings9:11 Quando Ieu uscì per raggiungere gli ufficiali del suo signore gli domandarono: «Va tutto bene? Perché questo pazzo è venuto da te?». Egli disse loro: «Voi conoscete l’uomo e le sue chiacchiere».
2Kings9:12 Gli dissero: «Non è vero! Su raccontaci!». Egli disse: «Mi ha parlato così e così affermando: “Così dice il Signore: Ti ungo re su Israele”».
2Kings9:13 Allora si affrettarono e presero ciascuno il proprio mantello e lo stesero sui gradini sotto di lui suonarono il corno e gridarono: «Ieu è re».
2Kings9:14 Ieu figlio di Giòsafat figlio di Nimsì congiurò contro Ioram. Ora Ioram aveva difeso con tutto Israele Ramot di Gàlaad di fronte a Cazaèl re di Aram
2Kings9:15 poi il re Ioram era tornato a curarsi a Izreèl le ferite ricevute dagli Aramei nella guerra contro Cazaèl re di Aram. Ieu disse: «Se tale è la vostra convinzione nessuno fugga dalla città per andare ad annunciarlo a Izreèl».
2Kings9:16 Ieu salì su un carro e partì per Izreèl perché là giaceva malato Ioram e Acazia re di Giuda era sceso a visitarlo.
2Kings9:17 La sentinella che stava sulla torre di Izreèl vide la schiera di Ieu che avanzava e disse: «Vedo una schiera». Ioram disse: «Prendi un cavaliere e mandalo loro incontro per domandare: “Tutto bene?”».
2Kings9:18 Uno a cavallo andò loro incontro e disse: «Così dice il re: “Tutto bene?”». Ieu disse: «Che importa a te come vada? Passa dietro e seguimi». La sentinella riferì: «Il messaggero è arrivato da quelli ma non torna indietro».
2Kings9:19 Il re mandò un altro cavaliere che giunto da quelli
2Kings9:20 La sentinella riferì: «è arrivato da quelli ma non torna indietro. Il modo di guidare è come quello di Ieu figlio di Nimsì: difatti guida all’impazzata».
2Kings9:21 Ioram disse: «Attacca i cavalli». Attaccarono i cavalli al suo carro. Ioram re d’Israele e Acazia re di Giuda uscirono ognuno sul proprio carro. Uscirono incontro a Ieu che trovarono nel campo di Nabot di Izreèl.
2Kings9:22 Quando Ioram vide Ieu gli domandò: «Tutto bene Ieu?». Rispose: «Come può andare tutto bene fin quando durano le prostituzioni di Gezabele tua madre e le sue numerose magie?».
2Kings9:23 Allora Ioram si volse indietro e fuggì dicendo ad Acazia: «Tradimento Acazia!».
2Kings9:24 Ieu impugnato l’arco colpì Ioram tra le spalle. La freccia gli attraversò il cuore ed egli si accasciò sul carro.
2Kings9:25 Ieu disse a Bidkar suo scudiero: «Sollevalo gettalo nel campo di Nabot di Izreèl. Ricòrdatelo: io e te eravamo con coloro che cavalcavano appaiati dietro Acab suo padre e il Signore proferì su di lui questo oracolo:
2Kings9:26 “Non ho forse visto ieri il sangue di Nabot e il sangue dei suoi figli? Oracolo del Signore. Ti ripagherò in questo stesso campo. Oracolo del Signore”. Sollevalo e gettalo nel campo secondo la parola del Signore».
2Kings9:27 Visto ciò Acazia re di Giuda fuggì per la strada di Bet-Gan; Ieu l’inseguì e ordinò: «Colpite anche lui!». Lo colpirono sul carro nella salita di Gur nelle vicinanze di Ibleàm. Egli fuggì a Meghiddo dove morì.
2Kings9:28 I suoi ufficiali lo portarono a Gerusalemme su un carro e lo seppellirono nel suo sepolcro accanto ai suoi padri nella Città di Davide.
2Kings9:29 Acazia era divenuto re di Giuda nell’anno undicesimo di Ioram figlio di Acab.
2Kings9:30 Ieu arrivò a Izreèl. Appena lo seppe Gezabele si truccò gli occhi con stibio si ornò il capo e si affacciò alla finestra.
2Kings9:31 Mentre Ieu arrivava alla porta gli domandò: «Tutto bene Zimrì assassino del suo signore?».
2Kings9:32 Ieu alzò lo sguardo verso la finestra e disse: «Chi è con me? Chi?». Due o tre cortigiani si affacciarono a guardarlo.
2Kings9:33 Egli disse: «Gettàtela giù ». La gettarono giù. Parte del suo sangue schizzò sul muro e sui cavalli che la calpestarono.
2Kings9:34 Poi Ieu entrò mangiò e bevve; alla fine ordinò: «Andate a vedere quella maledetta e seppellitela perché era figlia di re».
2Kings9:35 Andati per seppellirla non trovarono altro che il cranio i piedi e le palme delle mani.
2Kings9:36 Tornati riferirono il fatto a Ieu che disse: «è la parola del Signore che aveva detto per mezzo del suo servo Elia il Tisbita: “Nel campo di Izreèl i cani divoreranno la carne di Gezabele.
2Kings9:37 E il cadavere di Gezabele sarà come letame sulla superficie della campagna nel campo di Izreèl così che non si potrà più dire: Questa è Gezabele”».
2Kings10:1 Acab aveva settanta figli a Samaria. Ieu scrisse lettere e le inviò a Samaria ai capi di Izreèl agli anziani e ai tutori dei figli di Acab. In esse diceva:
2Kings10:2 «Ora
2Kings10:3 scegliete il figlio migliore e più retto del vostro signore e ponetelo sul trono di suo padre; combattete per la casa del vostro signore».
2Kings10:4 Quelli ebbero una grande paura e dissero: «Ecco due re non hanno potuto resistergli; come potremmo resistergli noi?».
2Kings10:5 Il maggiordomo il prefetto della città gli anziani e i tutori mandarono a Ieu questo messaggio: «Noi siamo tuoi servi; noi faremo quanto ci ordinerai. Non faremo re nessuno; fa’ quanto ti piace».
2Kings10:6 Ieu scrisse loro una seconda lettera dicendo: «Se siete dalla mia parte e se obbedite alla mia parola prendete le teste dei figli del vostro signore e presentatevi a me domani a quest’ora a Izreèl». I figli del re erano settanta; vivevano con i grandi della città che li allevavano.
2Kings10:7 Ricevuta la lettera quelli presero i figli del re e li ammazzarono tutti e settanta; quindi posero le loro teste in ceste e le mandarono da lui a Izreèl.
2Kings10:8 Si presentò un messaggero che riferì a Ieu: «Hanno portato le teste dei figli del re». Egli disse: «Ponetele in due mucchi alla soglia della porta fino al mattino».
2Kings10:9 Il mattino dopo uscì e stando in piedi disse a tutto il popolo: «Voi siete giusti; ecco io ho congiurato contro il mio signore e l’ho ucciso. Ma chi ha colpito tutti questi?
2Kings10:10 Riconoscete dunque che non è caduta in terra nessuna delle parole del Signore annunciate per mezzo del suo servo Elia riguardo alla casa di Acab; il Signore ha attuato quanto aveva predetto per mezzo di Elia suo servo».
2Kings10:11 Ieu colpì poi tutti i superstiti della casa di Acab a Izreèl tutti i suoi grandi i suoi amici e i suoi sacerdoti fino a non lasciargli alcun superstite.
2Kings10:12 Poi si alzò partì e si avviò verso Samaria. Mentre si trovava per la strada nella località di Bet-Eked-dei-Pastori
2Kings10:13 Ieu trovò i fratelli di Acazia
2Kings10:14 Egli ordinò: «Prendeteli vivi». Li presero vivi li ammazzarono presso la cisterna di Bet-Eked; erano quarantadue e non ne risparmiò neppure uno.
2Kings10:15 Partito di lì trovò Ionadàb figlio di Recab che gli veniva incontro; Ieu lo salutò e gli disse: «Il tuo cuore è retto come lo è il mio verso di te?». Ionadàb rispose: «Lo è». «Se lo è dammi la mano». Ionadàb gliela diede. Ieu allora lo fece salire sul carro vicino a sé
2Kings10:16 e gli disse: «Vieni con me per vedere il mio zelo per il Signore». Lo fece viaggiare con sé sul proprio carro.
2Kings10:17 Entrò in Samaria e colpì tutti i superstiti della casa di Acab fino ad annientarli secondo la parola che il Signore aveva comunicato a Elia.
2Kings10:18 Ieu radunò tutto il popolo e disse loro: «Acab ha servito Baal un poco; Ieu lo servirà molto.
2Kings10:19 Ora convocatemi tutti i profeti di Baal tutti i suoi servitori e tutti i suoi sacerdoti: non ne manchi neppure uno perché intendo offrire un grande sacrificio a Baal. Chi mancherà non sarà lasciato in vita». Ieu agiva con astuzia per distruggere tutti i servitori di Baal.
2Kings10:20 Ieu disse: «Convocate una festa solenne a Baal». La convocarono.
2Kings10:21 Ieu inviò messaggeri per tutto Israele; si presentarono tutti i servitori di Baal e non mancò nessuno. Entrarono nel tempio di Baal che si riempì da un’estremità all’altra.
2Kings10:22 Ieu disse al guardarobiere: «Tira fuori le vesti per tutti i servitori di Baal» ed egli le tirò fuori.
2Kings10:23 Ieu accompagnato da Ionadàb figlio di Recab entrò nel tempio di Baal e disse ai servitori di Baal: «Verificate bene che non ci sia qui fra voi nessuno dei servitori del Signore ma che ci siano solo servitori di Baal».
2Kings10:24 Entrarono quindi per compiere sacrifici e olocausti. Ieu però aveva posto all’esterno ottanta uomini dei suoi ai quali aveva detto: «Se a qualcuno sfuggirà uno degli uomini che consegno nelle vostre mani darà la sua vita al posto della vita di quello».
2Kings10:25 Quando ebbe finito di compiere l’olocausto Ieu disse alle guardie e agli scudieri: «Entrate colpiteli. Nessuno scappi». Le guardie e gli scudieri li colpirono a fil di spada e li gettarono via. Poi le guardie e gli scudieri andarono fino alla cella del tempio di Baal.
2Kings10:26 Portarono fuori le stele del tempio di Baal e le bruciarono.
2Kings10:27 La stele di Baal la fecero a pezzi poi demolirono il tempio di Baal e lo ridussero a latrina fino ad oggi.
2Kings10:28 Ieu fece scomparire Baal da Israele.
2Kings10:29 Ma Ieu non si allontanò dai peccati che Geroboamo figlio di Nebat aveva fatto commettere a Israele e non abbandonò i vitelli d’oro che erano a Betel e a Dan.
2Kings10:30 Il Signore disse a Ieu: «Poiché hai agito bene facendo ciò che è giusto ai miei occhi e hai compiuto per la casa di Acab quanto era nel mio cuore i tuoi figli fino alla quarta generazione siederanno sul trono d’Israele».
2Kings10:31 Ma Ieu non si curò di seguire la legge del Signore Dio d’Israele con tutto il suo cuore; non si allontanò dai peccati che Geroboamo aveva fatto commettere a Israele.
2Kings10:32 In quel tempo il Signore cominciò a ridurre Israele; infatti Cazaèl sconfisse gli Israeliti in tutto il loro territorio:
2Kings10:33 dal Giordano verso oriente occupò tutta la terra di Gàlaad dei Gaditi dei Rubeniti e dei Manassiti da Aroèr che è presso il torrente Arnon fino al Gàlaad e al Basan.
2Kings10:34 Le altre gesta di Ieu tutte le sue azioni e la sua potenza non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
2Kings10:35 Ieu si addormentò con i suoi padri e lo seppellirono a Samaria. Al suo posto divenne re suo figlio Ioacàz.
2Kings10:36 La durata del regno di Ieu su Israele a Samaria fu di ventotto anni.
2Kings11:1 Atalia madre di Acazia visto che era morto suo figlio si accinse a sterminare tutta la discendenza regale.
2Kings11:2 Ma Ioseba figlia del re Ioram e sorella di Acazia prese Ioas figlio di Acazia sottraendolo ai figli del re destinati alla morte e lo portò assieme alla sua nutrice nella camera dei letti; lo nascose così ad Atalia ed egli non fu messo a morte.
2Kings11:3 Rimase nascosto presso di lei nel tempio del Signore per sei anni; intanto Atalia regnava sul paese.
2Kings11:4 Il settimo anno Ioiadà mandò a chiamare i comandanti delle centinaia dei Carii e delle guardie e li fece venire presso di sé nel tempio del Signore. Egli concluse con loro un’alleanza facendoli giurare nel tempio del Signore; quindi mostrò loro il figlio del re.
2Kings11:5 Diede loro le seguenti disposizioni: «Questo è ciò che dovrete fare: la terza parte di voi che inizia il servizio di sabato per fare la guardia alla reggia
2Kings11:6 il terzo alla porta di Sur e il terzo alla porta dietro i cursori farete insieme la guardia al tempio
2Kings11:7 mentre gli altri due gruppi di voi tutti quelli che lasciano il servizio di sabato faranno la guardia nel tempio al re.
2Kings11:8 Circonderete il re ognuno con l’arma in pugno e chi tenta di penetrare nello schieramento sia messo a morte. Sarete con il re in tutti i suoi movimenti».
2Kings11:9 I comandanti delle centinaia fecero quanto aveva disposto il sacerdote Ioiadà. Ognuno prese i suoi uomini quelli che entravano in servizio il sabato e quelli che smontavano il sabato e andarono dal sacerdote Ioiadà.
2Kings11:10 Il sacerdote consegnò ai comandanti di centinaia lance e scudi già appartenenti al re Davide che erano nel tempio del Signore.
2Kings11:11 Le guardie
2Kings11:12 Allora Ioiadà fece uscire il figlio del re e gli consegnò il diadema e il mandato; lo proclamarono re e lo unsero. Gli astanti batterono le mani e acclamarono: «Viva il re!».
2Kings11:13 Quando sentì il clamore delle guardie e del popolo Atalia si presentò al popolo nel tempio del Signore.
2Kings11:14 Guardò ed ecco che il re stava presso la colonna secondo l’usanza i comandanti e i trombettieri erano presso il re mentre tutto il popolo della terra era in festa e suonava le trombe. Atalia si stracciò le vesti e gridò: «Congiura
2Kings11:15 Il sacerdote Ioiadà ordinò ai comandanti delle centinaia
2Kings11:16 Le misero addosso le mani ed essa raggiunse la reggia attraverso l’ingresso dei Cavalli e là fu uccisa.
2Kings11:17 Ioiadà concluse un’alleanza fra il Signore il re e il popolo affinché fosse il popolo del Signore e così pure fra il re e il popolo.
2Kings11:18 Tutto il popolo della terra entrò nel tempio di Baal e lo demolì ne fece a pezzi completamente gli altari e le immagini e ammazzò Mattàn sacerdote di Baal davanti agli altari. Il sacerdote Ioiadà mise sorveglianti al tempio del Signore.
2Kings11:19 Egli prese i comandanti di centinaia i Carii le guardie e tutto il popolo della terra; costoro fecero scendere il re dal tempio del Signore e attraverso la porta delle Guardie lo condussero nella reggia ove egli sedette sul trono regale.
2Kings11:20 Tutto il popolo della terra era in festa e la città rimase tranquilla: Atalia era stata uccisa con la spada nella reggia.
2Kings12:1 Quando divenne re Ioas aveva sette anni.
2Kings12:2 Divenne re nell’anno settimo di Ieu e regnò quarant’anni a Gerusalemme. Sua madre di Bersabea si chiamava Sibìa.
2Kings12:3 Ioas fece ciò che è retto agli occhi del Signore per tutta la sua vita
2Kings12:4 Ma non scomparvero le alture dal momento che il popolo sacrificava e offriva ancora incenso sulle alture.
2Kings12:5 Ioas disse ai sacerdoti: «Tutto il denaro delle cose sacre che viene portato nel tempio del Signore il denaro corrente versato da ognuno come riscatto della persona e tutto il denaro delle libere offerte di ciascuno al tempio del Signore
2Kings12:6 lo ritirino per sé i sacerdoti ognuno dai propri addetti; ed essi riparino le parti danneggiate del tempio ovunque vi trovino danni».
2Kings12:7 Ora nell’anno ventitreesimo del re Ioas i sacerdoti non avevano ancora riparato le parti danneggiate del tempio.
2Kings12:8 Il re Ioas convocò il sacerdote Ioiadà con i sacerdoti e disse loro: «Perché non avete riparato le parti danneggiate del tempio? D’ora innanzi non dovrete più ritirare il denaro dai vostri addetti ma lo consegnerete direttamente per le parti danneggiate del tempio».
2Kings12:9 I sacerdoti acconsentirono a non ricevere più il denaro dal popolo e a non curare il restauro del tempio.
2Kings12:10 Il sacerdote Ioiadà prese una cassa vi fece un buco nel coperchio e la pose a lato dell’altare a destra di chi entra nel tempio del Signore. I sacerdoti custodi della soglia depositavano ivi tutto il denaro portato al tempio del Signore.
2Kings12:11 Quando vedevano che nella cassa c’era molto denaro saliva lo scriba del re insieme con il sommo sacerdote ed essi raccoglievano e contavano il denaro trovato nel tempio del Signore.
2Kings12:12 Consegnavano il denaro controllato nelle mani degli esecutori dei lavori sovrintendenti al tempio del Signore. Costoro lo distribuivano ai falegnami e ai costruttori che lavoravano nel tempio del Signore
2Kings12:13 ai muratori agli scalpellini per l’acquisto di legname e pietre da taglio per riparare le parti danneggiate del tempio del Signore e per tutto quanto era necessario per riparare il tempio.
2Kings12:14 Ma con il denaro portato al tempio del Signore non si dovevano fare nel tempio del Signore né coppe d’argento né coltelli
2Kings12:15 Esso infatti era consegnato solo agli esecutori dei lavori perché riparassero il tempio del Signore.
2Kings12:16 Non si controllavano coloro nelle cui mani veniva consegnato il denaro da dare agli esecutori dei lavori perché lavoravano con onestà.
2Kings12:17 Il denaro del sacrificio di riparazione e del sacrificio per il peccato non era portato nel tempio del Signore ma era per i sacerdoti.
2Kings12:18 In quel tempo Cazaèl re di Aram salì per combattere contro Gat e la conquistò. Poi Cazaèl si accinse a salire a Gerusalemme.
2Kings12:19 Ioas re di Giuda
2Kings12:20 Le altre gesta di Ioas e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings12:21 I suoi ufficiali si sollevarono organizzando una congiura; colpirono Ioas a Bet-Millo nella discesa verso Silla.
2Kings12:22 Iozabàd figlio di Simeàt e Iozabàd figlio di Somer suoi ufficiali lo colpirono ed egli morì. Lo seppellirono con i suoi padri nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Amasia.
2Kings13:1 Nell’anno ventitreesimo di Ioas figlio di Acazia re di Giuda Ioacàz figlio di Ieu divenne re su Israele a Samaria. Egli regnò diciassette anni.
2Kings13:2 Fece ciò che è male agli occhi del Signore; imitò il peccato di Geroboamo figlio di Nebat che aveva fatto peccare Israele né mai se ne allontanò.
2Kings13:3 L’ira del Signore si accese contro Israele e li consegnò in mano a Cazaèl re di Aram e in mano a Ben-Adàd figlio di Cazaèl per tutto quel tempo.
2Kings13:4 Ma Ioacàz placò il volto del Signore e il Signore lo ascoltò perché aveva visto l’oppressione d’Israele: infatti il re di Aram lo opprimeva.
2Kings13:5 Il Signore concesse un salvatore a Israele che così riuscì a sfuggire al potere di Aram; gli Israeliti poterono abitare nelle loro tende come prima.
2Kings13:6 Ma essi non si allontanarono dai peccati che la casa di Geroboamo aveva fatto commettere a Israele ma li imitarono e anche il palo sacro rimase in piedi a Samaria.
2Kings13:7 Pertanto non furono lasciati soldati a Ioacàz se non cinquanta cavalli dieci carri e diecimila fanti perché li aveva distrutti il re di Aram riducendoli come la polvere che si calpesta.
2Kings13:8 Le altre gesta di Ioacàz tutte le sue azioni e la sua potenza non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
2Kings13:9 Ioacàz si addormentò con i suoi padri fu sepolto a Samaria e al suo posto divenne re suo figlio Ioas.
2Kings13:10 Nell’anno trentasettesimo di Ioas re di Giuda Ioas figlio di Ioacàz divenne re su Israele a Samaria. Egli regnò sedici anni.
2Kings13:11 Fece ciò che è male agli occhi del Signore; non si allontanò da tutti i peccati che Geroboamo figlio di Nebat aveva fatto commettere a Israele ma li imitò.
2Kings13:12 Le altre gesta di Ioas tutte le sue azioni e la potenza con cui combatté con Amasia
2Kings13:13 Ioas si addormentò con i suoi padri e sul suo trono si sedette Geroboamo. Ioas fu sepolto a Samaria con i re d’Israele.
2Kings13:14 Quando Eliseo si ammalò della malattia di cui morì Ioas re d’Israele
2Kings13:15 Eliseo gli disse: «Va’ a prendere arco e frecce» ed egli prese arco e frecce per lui.
2Kings13:16 Disse ancora Eliseo al re d’Israele: «Metti la tua mano sull’arco». Dopo che egli ebbe messa la mano Eliseo mise le sue mani sopra le mani del re
2Kings13:17 quindi disse: «Apri la finestra verso oriente». Dopo che egli ebbe aperta la finestra Eliseo disse: «Tira!». Ioas tirò. Eliseo disse: «Freccia vittoriosa del Signore freccia vittoriosa contro Aram. Tu colpirai Aram ad Afek sino a finirlo».
2Kings13:18 Eliseo disse: «Prendi le frecce». E quando quegli le ebbe prese
2Kings13:19 L’uomo di Dio s’indignò contro di lui e disse: «Colpendo cinque o sei volte avresti colpito Aram sino a finirlo; ora invece sconfiggerai Aram solo tre volte».
2Kings13:20 Eliseo morì e lo seppellirono. Nell’anno successivo alcune bande di Moab penetrarono nella terra.
2Kings13:21 Mentre seppellivano un uomo alcuni visto un gruppo di razziatori
2Kings13:22 Cazaèl re di Aram oppresse gli Israeliti per tutti i giorni di Ioacàz.
2Kings13:23 Ma il Signore ebbe pietà di loro ne ebbe compassione e tornò a favorirli a causa della sua alleanza con Abramo Isacco e Giacobbe; non volle distruggerli e non li ha rigettati dal suo volto fino ad ora.
2Kings13:24 Cazaèl re di Aram morì e al suo posto divenne re suo figlio Ben-Adàd.
2Kings13:25 Allora Ioas figlio di Ioacàz tornò a prendere a Ben-Adàd figlio di Cazaèl le città che Cazaèl aveva tolte con la guerra a suo padre Ioacàz. Ioas lo sconfisse tre volte; così recuperò le città d’Israele.
2Kings14:1 Nell’anno secondo di Ioas figlio di Ioacàz re d’Israele Amasia figlio di Ioas divenne re di Giuda.
2Kings14:2 Quando divenne re aveva venticinque anni; regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre era di Gerusalemme e si chiamava Ioaddàn.
2Kings14:3 Egli fece ciò che è retto agli occhi del Signore ma non come Davide suo padre: fece come suo padre Ioas.
2Kings14:4 Solo non scomparvero le alture; il popolo ancora sacrificava e offriva incenso sulle alture.
2Kings14:5 Quando il regno fu saldo nelle sue mani uccise i suoi ufficiali che avevano ucciso il re suo padre.
2Kings14:6 Ma non fece morire i figli degli uccisori secondo quanto è scritto nel libro della legge di Mosè ove il Signore prescrive: «Non si metteranno a morte i padri per una colpa dei figli né si metteranno a morte i figli per una colpa dei padri. Ognuno sarà messo a morte per il proprio peccato».
2Kings14:7 Egli sconfisse gli Edomiti nella valle del Sale in tutto diecimila. In quella guerra occupò Sela e la chiamò Iokteèl come è chiamata ancora oggi.
2Kings14:8 Allora Amasia mandò messaggeri a Ioas figlio di Ioacàz figlio di Ieu re d’Israele per dirgli: «Vieni affrontiamoci».
2Kings14:9 Ioas re d’Israele
2Kings14:10 Hai ben colpito Edom e il tuo cuore ti ha esaltato. Sii glorioso
2Kings14:11 Ma Amasia non lo ascoltò. Allora Ioas re d’Israele si mosse; si affrontarono lui e Amasia re di Giuda presso Bet-Semes che appartiene a Giuda.
2Kings14:12 Giuda fu sconfitto di fronte a Israele e ognuno fuggì nella propria tenda.
2Kings14:13 Ioas re d’Israele fece prigioniero Amasia re di Giuda figlio di Ioas figlio di Acazia a Bet-Semes. Quindi andato a Gerusalemme aprì una breccia nelle mura di Gerusalemme dalla porta di èfraim fino alla porta dell’Angolo per quattrocento cubiti.
2Kings14:14 Prese tutto l’oro e l’argento e tutti gli oggetti trovati nel tempio del Signore e nei tesori della reggia e gli ostaggi e tornò a Samaria.
2Kings14:15 Le altre gesta che compì Ioas la sua potenza e la guerra che combatté contro Amasia re di Giuda non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
2Kings14:16 Ioas si addormentò con i suoi padri fu sepolto a Samaria con i re d’Israele e al suo posto divenne re suo figlio Geroboamo.
2Kings14:17 Amasia figlio di Ioas re di Giuda visse quindici anni dopo la morte di Ioas figlio di Ioacàz re d’Israele.
2Kings14:18 Le altre gesta di Amasia non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings14:19 Si ordì contro di lui una congiura a Gerusalemme. Egli fuggì a Lachis ma lo fecero inseguire fino a Lachis dove l’uccisero.
2Kings14:20 Lo caricarono su cavalli e fu sepolto a Gerusalemme con i suoi padri nella Città di Davide.
2Kings14:21 Tutto il popolo di Giuda prese Azaria che aveva sedici anni e lo fece re al posto di suo padre Amasia.
2Kings14:22 Egli ricostruì Elat riannettendola a Giuda dopo che il re si era addormentato con i suoi padri.
2Kings14:23 Nell’anno quindicesimo di Amasia figlio di Ioas re di Giuda Geroboamo figlio di Ioas re d’Israele divenne re a Samaria. Egli regnò quarantun anni.
2Kings14:24 Egli fece ciò che è male agli occhi del Signore; non si allontanò da nessuno dei peccati che Geroboamo figlio di Nebat aveva fatto commettere a Israele.
2Kings14:25 Egli recuperò a Israele il territorio dall’ingresso di Camat fino al mare dell’Araba secondo la parola del Signore Dio d’Israele pronunciata per mezzo del suo servo il profeta Giona figlio di Amittài di Gat-Chefer.
2Kings14:26 Infatti il Signore aveva visto la miseria molto amara d’Israele: non c’era più né schiavo né libero e Israele non aveva chi l’aiutasse.
2Kings14:27 Il Signore che aveva deciso di non cancellare il nome d’Israele sotto il cielo li liberò per mezzo di Geroboamo figlio di Ioas.
2Kings14:28 Le altre gesta di Geroboamo tutte le sue azioni e la potenza con cui combatté e con la quale recuperò a Israele Damasco e Camat non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
2Kings14:29 Geroboamo si addormentò con i suoi padri con i re d’Israele e al suo posto divenne re suo figlio Zaccaria.
2Kings15:1 Nell’anno ventisettesimo di Geroboamo re d’Israele divenne re Azaria figlio di Amasia re di Giuda.
2Kings15:2 Quando divenne re aveva sedici anni; regnò a Gerusalemme cinquantadue anni. Sua madre era di Gerusalemme e si chiamava Iecolia.
2Kings15:3 Egli fece ciò che è retto agli occhi del Signore come aveva fatto Amasia suo padre.
2Kings15:4 Ma non scomparvero le alture. Il popolo ancora sacrificava e offriva incenso sulle alture.
2Kings15:5 Il Signore colpì il re che divenne lebbroso fino al giorno della sua morte e abitò in una casa d’isolamento. Iotam figlio del re era a capo della reggia e governava il popolo della terra.
2Kings15:6 Le altre gesta di Azaria e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings15:7 Azaria si addormentò con i suoi padri lo seppellirono con i suoi padri nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Iotam.
2Kings15:8 Nell’anno trentottesimo di Azaria re di Giuda Zaccaria figlio di Geroboamo divenne re su Israele a Samaria. Egli regnò sei mesi.
2Kings15:9 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come l’avevano fatto i suoi padri; non si allontanò dai peccati che Geroboamo
2Kings15:10 Ma Sallum figlio di Iabes
2Kings15:11 Le altre gesta di Zaccaria sono descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2Kings15:12 Questa è la parola del Signore che aveva rivolto a Ieu dicendo: «I tuoi figli siederanno sul trono d’Israele fino alla quarta generazione». E avvenne così.
2Kings15:13 Sallum figlio di Iabes divenne re nell’anno trentanovesimo di Ozia re di Giuda; regnò un mese a Samaria.
2Kings15:14 Da Tirsa salì Menachèm figlio di Gadì
2Kings15:15 Le altre gesta di Sallum e la congiura da lui organizzata sono descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2Kings15:16 Allora Menachèm colpì Tifsach tutto quello che era in essa e il suo territorio a partire da Tirsa. Devastò tutto il suo territorio perché non gli avevano aperto le porte e sventrò tutte le donne incinte.
2Kings15:17 Nell’anno trentanovesimo di Azaria re di Giuda Menachèm figlio di Gadì divenne re su Israele. Egli regnò dieci anni a Samaria.
2Kings15:18 Fece ciò che è male agli occhi del Signore; non si allontanò dai peccati che Geroboamo figlio di Nebat
2Kings15:19 Pul re d’Assiria invase il paese. Menachèm diede a Pul mille talenti d’argento perché l’aiutasse a consolidare nelle sue mani il potere regale.
2Kings15:20 Per quel denaro Menachèm impose una tassa su Israele sulle persone facoltose per poterlo dare al re d’Assiria; da ognuno richiese cinquanta sicli. Così il re d’Assiria se ne andò e non rimase là nel paese.
2Kings15:21 Le altre gesta di Menachèm e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
2Kings15:22 Menachèm si addormentò con i suoi padri e al suo posto divenne re suo figlio Pekachia.
2Kings15:23 Nell’anno cinquantesimo di Azaria re di Giuda Pekachia figlio di Menachèm
2Kings15:24 Fece ciò che è male agli occhi del Signore; non si allontanò dai peccati che Geroboamo figlio di Nebat aveva fatto commettere a Israele.
2Kings15:25 Contro di lui congiurò Pekach figlio di Romelia suo scudiero. Lo colpì a Samaria nel torrione della reggia insieme ad Argob e ad Ariè avendo con sé cinquanta uomini di Gàlaad; lo fece morire e divenne re al suo posto.
2Kings15:26 Le altre gesta di Pekachia e tutte le sue azioni sono descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2Kings15:27 Nell’anno cinquantaduesimo di Azaria re di Giuda Pekach figlio di Romelia divenne re su Israele a Samaria. Egli regnò vent’anni.
2Kings15:28 Fece ciò che è male agli occhi del Signore; non si allontanò dai peccati che Geroboamo figlio di Nebat aveva fatto commettere a Israele.
2Kings15:29 Nei giorni di Pekach re d’Israele venne Tiglat-Pilèser re d’Assiria
2Kings15:30 Contro Pekach figlio di Romelia ordì una congiura Osea figlio di Ela che lo colpì e lo fece morire divenendo re al suo posto nell’anno ventesimo di Iotam figlio di Ozia.
2Kings15:31 Le altre gesta di Pekach e tutte le sue azioni sono descritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2Kings15:32 Nell’anno secondo di Pekach figlio di Romelia re d’Israele divenne re Iotam
2Kings15:33 Quando divenne re aveva venticinque anni; regnò sedici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ierusà figlia di Sadoc.
2Kings15:34 Egli fece ciò che è retto agli occhi del Signore come aveva fatto Ozia suo padre.
2Kings15:35 Ma non scomparvero le alture; il popolo ancora sacrificava e offriva incenso sulle alture. Egli costruì la porta superiore del tempio del Signore.
2Kings15:36 Le altre gesta che compì Iotam non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings15:37 In quei giorni il Signore cominciò a far avanzare contro Giuda Resin re di Aram e Pekach figlio di Romelia.
2Kings15:38 Iotam si addormentò con i suoi padri fu sepolto con i suoi padri nella Città di Davide suo padre e al suo posto divenne re suo figlio Acaz.
2Kings16:1 Nell’anno diciassettesimo di Pekach figlio di Romelia divenne re Acaz figlio di Iotam re di Giuda.
2Kings16:2 Quando Acaz divenne re aveva vent’anni; regnò sedici anni a Gerusalemme. Non fece ciò che è retto agli occhi del Signore suo Dio come Davide suo padre.
2Kings16:3 Seguì la via dei re d’Israele; fece perfino passare per il fuoco suo figlio
2Kings16:4 Sacrificava e bruciava incenso sulle alture sui colli e sotto ogni albero verde.
2Kings16:5 Allora Resin re di Aram e Pekach figlio di Romelia re d’Israele salirono per combattere contro Gerusalemme; strinsero d’assedio Acaz ma non poterono attaccare battaglia.
2Kings16:6 In quel tempo Resin re di Aram recuperò Elat ad Aram ed espulse i Giudei da Elat; poi gli Edomiti entrarono in Elat e vi si sono stabiliti fino ad oggi.
2Kings16:7 Acaz mandò messaggeri a Tiglat-Pilèser re d’Assiria per dirgli: «Io sono tuo servo e tuo figlio; sali e salvami dalla mano del re di Aram e dalla mano del re d’Israele che sono insorti contro di me».
2Kings16:8 Acaz preso l’argento e l’oro che si trovava nel tempio del Signore e nei tesori della reggia lo mandò in dono al re d’Assiria.
2Kings16:9 Il re d’Assiria lo ascoltò e salì a Damasco e la prese
2Kings16:10 Il re Acaz andò incontro a Tiglat-Pilèser re d’Assiria a Damasco e
2Kings16:11 Il sacerdote Uria costruì l’altare conformemente a tutte le indicazioni che il re aveva inviato da Damasco; il sacerdote Uria fece così prima che tornasse Acaz da Damasco.
2Kings16:12 Arrivato da Damasco il re si avvicinò all’altare e vi salì
2Kings16:13 bruciò sull’altare il suo olocausto e la sua offerta versò la sua libagione e sparse il sangue dei sacrifici di comunione a lui spettanti.
2Kings16:14 Spostò l’altare di bronzo che era di fronte al Signore dalla facciata del tempio dal luogo tra l’altare e il tempio del Signore e lo pose al fianco dell’altare verso settentrione.
2Kings16:15 Il re Acaz ordinò al sacerdote Uria: «Sull’altare grande brucerai l’olocausto del mattino l’offerta della sera l’olocausto del re e la sua offerta l’olocausto di tutto il popolo della terra la sua offerta e le sue libagioni; su di esso spargerai tutto il sangue degli olocausti e tutto il sangue dei sacrifici. Dell’altare di bronzo mi occuperò io».
2Kings16:16 Il sacerdote Uria fece quanto aveva ordinato il re Acaz.
2Kings16:17 Il re Acaz tagliò a pezzi le traverse dei carrelli e tolse da esse i bacini. Fece scendere il Mare dai buoi di bronzo che lo sostenevano e lo collocò sul pavimento di pietre.
2Kings16:18 A causa del re d’Assiria egli rimosse dal tempio del Signore il portico del sabato che era stato costruito nel tempio e l’ingresso esterno del re.
2Kings16:19 Le altre gesta che compì Acaz non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings16:20 Acaz si addormentò con i suoi padri fu sepolto con i suoi padri nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Ezechia.
2Kings17:1 Nell’anno dodicesimo di Acaz re di Giuda Osea figlio di Ela divenne re su Israele a Samaria. Egli regnò nove anni.
2Kings17:2 Fece ciò che è male agli occhi del Signore ma non come i re d’Israele che l’avevano preceduto.
2Kings17:3 Contro di lui mosse Salmanàssar re d’Assiria; Osea divenne suo vassallo e gli pagò un tributo.
2Kings17:4 Ma poi il re d’Assiria scoprì una congiura di Osea; infatti questi aveva inviato messaggeri a So re d’Egitto e non spediva più il tributo al re d’Assiria come ogni anno. Perciò il re d’Assiria lo arrestò e incatenato lo gettò in carcere.
2Kings17:5 Il re d’Assiria invase tutta la terra salì a Samaria e l’assediò per tre anni.
2Kings17:6 Nell’anno nono di Osea il re d’Assiria occupò Samaria
2Kings17:7 Ciò avvenne perché gli Israeliti avevano peccato contro il Signore loro Dio
2Kings17:8 seguirono le leggi delle nazioni che il Signore aveva scacciato davanti agli Israeliti e quelle introdotte dai re d’Israele.
2Kings17:9 Gli Israeliti riversarono contro il Signore loro Dio parole non giuste e si costruirono alture in ogni loro città dalla torre di guardia alla città fortificata.
2Kings17:10 Si eressero stele e pali sacri su ogni alto colle e sotto ogni albero verde.
2Kings17:11 Ivi su ogni altura bruciarono incenso come le nazioni che il Signore aveva scacciato davanti a loro; fecero azioni cattive irritando il Signore.
2Kings17:12 Servirono gli idoli
2Kings17:13 Eppure il Signore per mezzo di tutti i suoi profeti e dei veggenti aveva ordinato a Israele e a Giuda: «Convertitevi dalle vostre vie malvagie e osservate i miei comandi e i miei decreti secondo tutta la legge che io ho prescritto ai vostri padri e che ho trasmesso a voi per mezzo dei miei servi i profeti».
2Kings17:14 Ma essi non ascoltarono anzi resero dura la loro cervice come quella dei loro padri i quali non avevano creduto al Signore loro Dio.
2Kings17:15 Rigettarono le sue leggi e la sua alleanza che aveva concluso con i loro padri e le istruzioni che aveva dato loro; seguirono le vanità e diventarono vani seguirono le nazioni intorno a loro pur avendo il Signore proibito di agire come quelle.
2Kings17:16 Abbandonarono tutti i comandi del Signore loro Dio; si eressero i due vitelli in metallo fuso si fecero un palo sacro si prostrarono davanti a tutta la milizia celeste e servirono Baal.
2Kings17:17 Fecero passare i loro figli e le loro figlie per il fuoco praticarono la divinazione e trassero presagi; si vendettero per compiere ciò che è male agli occhi del Signore provocandolo a sdegno.
2Kings17:18 Il Signore si adirò molto contro Israele e lo allontanò dal suo volto e non rimase che la sola tribù di Giuda.
2Kings17:19 Neppure quelli di Giuda osservarono i comandi del Signore loro Dio ma seguirono le leggi d’Israele.
2Kings17:20 Il Signore rigettò tutta la discendenza d’Israele; li umiliò e li consegnò in mano a predoni finché non li scacciò dal suo volto.
2Kings17:21 Quando aveva strappato Israele dalla casa di Davide avevano fatto re Geroboamo figlio di Nebat; poi Geroboamo aveva spinto Israele a staccarsi dal Signore e gli aveva fatto commettere un grande peccato.
2Kings17:22 Gli Israeliti imitarono tutti i peccati che Geroboamo aveva commesso; non se ne allontanarono
2Kings17:23 finché il Signore non allontanò Israele dal suo volto come aveva detto per mezzo di tutti i suoi servi i profeti. Israele fu deportato dalla sua terra in Assiria fino ad oggi.
2Kings17:24 Il re d’Assiria mandò gente da Babilonia da Cuta da Avva da Camat e da Sefarvàim e la stabilì nelle città della Samaria al posto degli Israeliti. E quelli presero possesso della Samaria e si stabilirono nelle sue città.
2Kings17:25 All’inizio del loro insediamento non veneravano il Signore ed egli inviò contro di loro dei leoni che ne facevano strage.
2Kings17:26 Allora dissero al re d’Assiria: «Le popolazioni che tu hai trasferito e stabilito nelle città della Samaria non conoscono il culto del dio locale ed egli ha mandato contro di loro dei leoni i quali seminano morte tra loro perché esse non conoscono il culto del dio locale».
2Kings17:27 Il re d’Assiria ordinò: «Mandate laggiù uno dei sacerdoti che avete deportato di là: vada vi si stabilisca e insegni il culto del dio locale».
2Kings17:28 Venne uno dei sacerdoti deportati da Samaria che si stabilì a Betel e insegnava loro come venerare il Signore.
2Kings17:29 Ogni popolazione si fece i suoi dèi e li mise nei templi delle alture costruite dai Samaritani ognuna nella città dove dimorava.
2Kings17:30 Gli uomini di Babilonia si fecero Succot-Benòt gli uomini di Cuta si fecero Nergal gli uomini di Camat si fecero Asimà.
2Kings17:31 Gli Avviti si fecero Nibcaz e Tartak; i Sefarvei bruciavano nel fuoco i propri figli in onore di Adrammèlec e di Anammèlec divinità di Sefarvàim.
2Kings17:32 Veneravano anche il Signore; si fecero sacerdoti per le alture scegliendoli tra di loro: prestavano servizio per loro nei templi delle alture.
2Kings17:33 Veneravano il Signore e servivano i loro dèi secondo il culto delle nazioni dalle quali li avevano deportati.
2Kings17:34 Fino ad oggi essi agiscono secondo i culti antichi: non venerano il Signore e non agiscono secondo le loro norme e il loro culto né secondo la legge e il comando che il Signore ha dato ai figli di Giacobbe a cui impose il nome d’Israele.
2Kings17:35 Il Signore aveva concluso con loro un’alleanza e aveva loro ordinato: «Non venerate altri dèi non prostratevi davanti a loro non serviteli e non sacrificate a loro
2Kings17:36 ma venerate solo il Signore che vi ha fatto salire dalla terra d’Egitto con grande potenza e con braccio teso: a lui prostratevi e a lui sacrificate.
2Kings17:37 Osservate le norme i precetti la legge e il comando che egli ha scritto per voi mettendoli in pratica tutti i giorni; non venerate altri dèi.
2Kings17:38 Non dimenticate l’alleanza che ho concluso con voi e non venerate altri dèi
2Kings17:39 ma venerate soltanto il Signore vostro Dio ed egli vi libererà dal potere di tutti i vostri nemici».
2Kings17:40 Essi però non ascoltarono ma continuano ad agire secondo il loro culto antico.
2Kings17:41 Così quelle popolazioni veneravano il Signore e servivano i loro idoli e così pure i loro figli e i figli dei loro figli: come fecero i loro padri essi fanno ancora oggi.
2Kings18:1 Nell’anno terzo di Osea figlio di Ela re d’Israele divenne re Ezechia figlio di Acaz re di Giuda.
2Kings18:2 Quando egli divenne re aveva venticinque anni; regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Abì figlia di Zaccaria.
2Kings18:3 Fece ciò che è retto agli occhi del Signore come aveva fatto Davide suo padre.
2Kings18:4 Egli eliminò le alture e frantumò le stele tagliò il palo sacro e fece a pezzi il serpente di bronzo che aveva fatto Mosè difatti fino a quel tempo gli Israeliti gli bruciavano incenso e lo chiamavano Necustàn.
2Kings18:5 Egli confidò nel Signore Dio d’Israele. Dopo non vi fu uno come lui tra tutti i re di Giuda né tra quelli che ci furono prima.
2Kings18:6 Aderì al Signore e non si staccò da lui; osservò i precetti che il Signore aveva dato a Mosè.
2Kings18:7 Il Signore fu con lui ed egli riusciva in tutto quello che intraprendeva. Egli si ribellò al re d’Assiria e non lo servì.
2Kings18:8 Sconfisse i Filistei fino a Gaza e ai suoi territori dalla torre di guardia alla città fortificata.
2Kings18:9 Nell’anno quarto del re Ezechia cioè l’anno settimo di Osea figlio di Ela re d’Israele Salmanàssar re d’Assiria salì contro Samaria e l’assediò.
2Kings18:10 Dopo tre anni la prese; nell’anno sesto di Ezechia cioè l’anno nono di Osea re d’Israele Samaria fu presa.
2Kings18:11 Il re d’Assiria deportò gli Israeliti in Assiria li collocò a Calach e presso il Cabor fiume di Gozan e nelle città della Media.
2Kings18:12 Ciò accadde perché quelli non avevano ascoltato la voce del Signore loro Dio e avevano trasgredito la sua alleanza cioè tutto quello che egli aveva ordinato a Mosè servo del Signore: non l’avevano ascoltato e non l’avevano messo in pratica.
2Kings18:13 Nell’anno quattordicesimo del re Ezechia Sennàcherib re d’Assiria
2Kings18:14 Ezechia re di Giuda mandò a dire al re d’Assiria a Lachis: «Ho peccato; allontànati da me e io accetterò quanto mi imporrai». Il re d’Assiria impose a Ezechia re di Giuda trecento talenti d’argento e trenta talenti d’oro.
2Kings18:15 Ezechia consegnò tutto il denaro che si trovava nel tempio del Signore e nei tesori della reggia.
2Kings18:16 In quel tempo Ezechia fece a pezzi i battenti del tempio del Signore e gli stipiti che egli stesso re di Giuda aveva ricoperto con lamine e li diede al re d’Assiria.
2Kings18:17 Il re d’Assiria mandò da Lachis a Gerusalemme dal re Ezechia il tartan
2Kings18:18 Essi chiamarono il re e gli andarono incontro Eliakìm figlio di Chelkia il maggiordomo Sebna lo scriba e Iòach figlio di Asaf l’archivista.
2Kings18:19 Il gran coppiere disse loro: «Riferite a Ezechia: “Così dice il grande re il re d’Assiria: Che fiducia è quella nella quale confidi?
2Kings18:20 Pensi forse che la sola parola delle labbra sia di consiglio e di forza per la guerra? Ora in chi confidi per ribellarti a me?
2Kings18:21 Ecco tu confidi su questo sostegno di canna spezzata che è l’Egitto che penetra nella mano forandola a chi vi si appoggia; tale è il faraone re d’Egitto per tutti coloro che confidano in lui.
2Kings18:22 Se mi dite: Noi confidiamo nel Signore nostro Dio non è forse quello stesso del quale Ezechia eliminò le alture e gli altari ordinando alla gente di Giuda e di Gerusalemme: Vi prostrerete solo davanti a questo altare a Gerusalemme?
2Kings18:23 Ora fa’ una scommessa col mio signore re d’Assiria; io ti darò duemila cavalli se potrai mettere tuoi cavalieri su di essi.
2Kings18:24 Come potrai far voltare indietro uno solo dei più piccoli servi del mio signore? Ma tu confidi nell’Egitto per i carri e i cavalieri!
2Kings18:25 Ora non è forse secondo il volere del Signore che io sono salito contro questo luogo per mandarlo in rovina? Il Signore mi ha detto: Sali contro questa terra e mandala in rovina”».
2Kings18:26 Eliakìm figlio di Chelkia Sebna e Iòach risposero al gran coppiere: «Per favore parla ai tuoi servi in aramaico perché noi lo comprendiamo; ma non parlarci in giudaico: il popolo che è sulle mura ha orecchi per sentire».
2Kings18:27 Il gran coppiere replicò: «Forse il mio signore mi ha inviato per pronunciare tali parole al tuo signore e a te e non piuttosto agli uomini che stanno sulle mura ridotti a mangiare i loro escrementi e a bere la propria urina con voi?».
2Kings18:28 Il gran coppiere allora si alzò in piedi e gridò a gran voce in giudaico; parlò e disse: «Udite la parola del grande re del re d’Assiria.
2Kings18:29 Così dice il re: “Non vi inganni Ezechia poiché non potrà liberarvi dalla mia mano.
2Kings18:30 Ezechia non vi induca a confidare nel Signore dicendo: Certo il Signore ci libererà questa città non sarà consegnata in mano al re d’Assiria”.
2Kings18:31 Non ascoltate Ezechia poiché così dice il re d’Assiria: “Fate la pace con me e arrendetevi. Allora ognuno potrà mangiare i frutti della propria vigna e del proprio fico e ognuno potrà bere l’acqua della sua cisterna
2Kings18:32 fino a quando io verrò per condurvi in una terra come la vostra terra di frumento e di mosto terra di pane e di vigne terra di ulivi e di miele; così voi vivrete e non morirete. Non ascoltate Ezechia che vi inganna dicendo: Il Signore ci libererà!
2Kings18:33 Forse gli dèi delle nazioni sono riusciti a liberare ognuno la propria terra dalla mano del re d’Assiria?
2Kings18:34 Dove sono gli dèi di Camat e di Arpad? Dove gli dèi di Sefarvàim di Ena e di Ivva? Hanno forse liberato Samaria dalla mia mano?
2Kings18:35 Quali mai fra tutti gli dèi di quelle regioni hanno liberato la loro terra dalla mia mano perché il Signore possa liberare Gerusalemme dalla mia mano?”».
2Kings18:36 Quelli tacquero e non gli risposero nulla perché l’ordine del re era: «Non rispondetegli».
2Kings18:37 Eliakìm figlio di Chelkia il maggiordomo Sebna lo scriba e Iòach figlio di Asaf l’archivista si presentarono a Ezechia con le vesti stracciate e gli riferirono le parole del gran coppiere.
2Kings19:1 Quando udì il re Ezechia si stracciò le vesti si ricoprì di sacco e andò nel tempio del Signore.
2Kings19:2 Quindi mandò Eliakìm il maggiordomo Sebna lo scriba e gli anziani dei sacerdoti ricoperti di sacco dal profeta Isaia figlio di Amoz
2Kings19:3 perché gli dicessero: «Così dice Ezechia: “Giorno di angoscia di castigo e di disonore è questo poiché i bimbi stanno per nascere ma non c’è forza per partorire.
2Kings19:4 Forse il Signore tuo Dio udrà tutte le parole del gran coppiere che il re d’Assiria suo signore ha inviato per insultare il Dio vivente e lo castigherà per le parole che il Signore tuo Dio avrà udito. Innalza ora una preghiera per quel resto che ancora rimane”».
2Kings19:5 Così i ministri del re Ezechia andarono da Isaia.
2Kings19:6 Disse loro Isaia: «Riferite al vostro signore: “Così dice il Signore: Non temere per le parole che hai udito e con le quali i ministri del re d’Assiria mi hanno ingiuriato.
2Kings19:7 Ecco io infonderò in lui uno spirito tale che egli appena udrà una notizia ritornerà nella sua terra e nella sua terra io lo farò cadere di spada”».
2Kings19:8 Il gran coppiere ritornò ma trovò il re d’Assiria che combatteva contro Libna; infatti aveva udito che si era allontanato da Lachis
2Kings19:9 avendo avuto riguardo a Tiraka
2Kings19:10 «Così direte a Ezechia re di Giuda: “Non ti illuda il tuo Dio in cui confidi dicendo: Gerusalemme non sarà consegnata in mano al re d’Assiria.
2Kings19:11 Ecco
2Kings19:12 Gli dèi delle nazioni che i miei padri hanno devastato hanno forse salvato quelli di Gozan di Carran di Resef e i figli di Eden che erano a Telassàr?
2Kings19:13 Dove sono il re di Camat e il re di Arpad e il re della città di Sefarvàim di Ena e di Ivva?”».
2Kings19:14 Ezechia prese la lettera dalla mano dei messaggeri e la lesse poi salì al tempio del Signore l’aprì davanti al Signore
2Kings19:15 e pregò davanti al Signore: «Signore Dio d’Israele che siedi sui cherubini tu solo sei Dio per tutti i regni della terra; tu hai fatto il cielo e la terra.
2Kings19:16 Porgi Signore il tuo orecchio e ascolta; apri Signore i tuoi occhi e guarda. Ascolta tutte le parole che Sennàcherib ha mandato a dire per insultare il Dio vivente.
2Kings19:17 è vero Signore i re d’Assiria hanno devastato le nazioni e la loro terra
2Kings19:18 hanno gettato i loro dèi nel fuoco; quelli però non erano dèi ma solo opera di mani d’uomo legno e pietra: perciò li hanno distrutti.
2Kings19:19 Ma ora
2Kings19:20 Allora Isaia figlio di Amoz mandò a dire a Ezechia: «Così dice il Signore Dio d’Israele: “Ho udito quanto hai chiesto nella tua preghiera riguardo a Sennàcherib re d’Assiria.
2Kings19:21 Questa è la sentenza che il Signore ha pronunciato contro di lui: Ti disprezza ti deride la vergine figlia di Sion. Dietro a te scuote il capo la figlia di Gerusalemme.
2Kings19:22 Chi hai insultato e ingiuriato? Contro chi hai alzato la voce e hai levato in alto i tuoi occhi? Contro il Santo d’Israele!
2Kings19:23 Per mezzo dei tuoi messaggeri hai insultato il mio Signore e hai detto: Alla guida dei miei carri sono salito in cima ai monti
2Kings19:24 Io ho scavato e bevuto acque straniere
2Kings19:25 Non l’hai forse udito? Da tempo ho preparato questo
2Kings19:26 I loro abitanti stremati di forza
2Kings19:27 Ti sieda esca o rientri
2Kings19:28 Poiché il tuo infuriarti contro di me e il tuo fare arrogante è salito ai miei orecchi
2Kings19:29 Questo sarà per te il segno: mangiate quest’anno il frutto dei semi caduti
2Kings19:30 Il residuo superstite della casa di Giuda continuerà a mettere radici in basso e a fruttificare in alto.
2Kings19:31 Poiché da Gerusalemme uscirà un resto
2Kings19:32 Perciò così dice il Signore riguardo al re d’Assiria: “Non entrerà in questa città né vi lancerà una freccia
2Kings19:33 Ritornerà per la strada per cui è venuto; non entrerà in questa città. Oracolo del Signore.
2Kings19:34 Proteggerò questa città per salvarla
2Kings19:35 Ora in quella notte l’angelo del Signore uscì e colpì nell’accampamento degli Assiri centoottantacinquemila uomini. Quando i superstiti si alzarono al mattino
2Kings19:36 Sennàcherib re d’Assiria levò le tende partì e fece ritorno a Ninive dove rimase.
2Kings19:37 Mentre si prostrava nel tempio di Nisroc suo dio i suoi figli Adrammèlec e Sarèser lo colpirono di spada mettendosi quindi al sicuro nella terra di Araràt. Al suo posto divenne re suo figlio Assarhàddon.
2Kings20:1 In quei giorni Ezechia si ammalò mortalmente. Il profeta Isaia figlio di Amoz si recò da lui e gli disse: «Così dice il Signore: “Da’ disposizioni per la tua casa perché tu morirai e non vivrai”».
2Kings20:2 Ezechia allora voltò la faccia verso la parete e pregò il Signore dicendo:
2Kings20:3 «Signore ricòrdati che ho camminato davanti a te con fedeltà e con cuore integro e ho compiuto ciò che è buono ai tuoi occhi». Ed Ezechia fece un gran pianto.
2Kings20:4 Prima che Isaia uscisse dal cortile centrale la parola del Signore fu rivolta a lui dicendo:
2Kings20:5 «Torna indietro e riferisci a Ezechia principe del mio popolo: “Così dice il Signore Dio di Davide tuo padre: Ho udito la tua preghiera e ho visto le tue lacrime; ecco io ti guarirò: fra tre giorni salirai al tempio del Signore.
2Kings20:6 Aggiungerò ai tuoi giorni quindici anni. Libererò te e questa città dalla mano del re d’Assiria; proteggerò questa città per amore di me e di Davide mio servo”».
2Kings20:7 Isaia disse: «Andate a prendere un impiastro di fichi». Andarono a prenderlo lo posero sull’ulcera e il re guarì.
2Kings20:8 Ezechia disse a Isaia: «Qual è il segno che il Signore mi guarirà e che fra tre giorni salirò al tempio del Signore?».
2Kings20:9 Isaia rispose: «Da parte del Signore questo ti sia come segno che il Signore manterrà questa promessa che ti ha fatto: vuoi che l’ombra avanzi di dieci gradi oppure che retroceda di dieci gradi?».
2Kings20:10 Ezechia disse: «è facile per l’ombra allungarsi di dieci gradi. Non così! L’ombra deve tornare indietro di dieci gradi».
2Kings20:11 Il profeta Isaia invocò il Signore che fece tornare indietro di dieci gradi l’ombra sulla meridiana che era già scesa sull’orologio di Acaz.
2Kings20:12 In quel tempo Merodac-Baladàn figlio di Baladàn re di Babilonia mandò lettere e un dono a Ezechia perché aveva sentito che Ezechia era stato malato.
2Kings20:13 Ezechia ne fu molto lieto e mostrò agli inviati tutto il tesoro l’argento e l’oro gli aromi e l’olio prezioso il suo arsenale e quanto si trovava nei suoi magazzini; non ci fu nulla che Ezechia non mostrasse loro nella reggia e in tutto il suo regno.
2Kings20:14 Allora il profeta Isaia si presentò al re Ezechia e gli domandò: «Che cosa hanno detto quegli uomini e da dove sono venuti a te?». Ezechia rispose: «Sono venuti da una regione lontana da Babilonia».
2Kings20:15 Quegli soggiunse: «Che cosa hanno visto nella tua reggia?». Ezechia rispose: «Hanno visto quanto si trova nella mia reggia; non c’è nulla nei miei magazzini che io non abbia mostrato loro».
2Kings20:16 Allora Isaia disse a Ezechia: «Ascolta la parola del Signore:
2Kings20:17 “Ecco verranno giorni nei quali tutto ciò che si trova nella tua reggia e ciò che hanno accumulato i tuoi padri fino ad oggi verrà portato a Babilonia; non resterà nulla dice il Signore.
2Kings20:18 Prenderanno i figli che da te saranno usciti e che tu avrai generato
2Kings20:19 Ezechia disse a Isaia: «Buona è la parola del Signore che mi hai riferita». Egli pensava: «Perché no? Almeno vi saranno pace e stabilità nei miei giorni».
2Kings20:20 Le altre gesta di Ezechia tutta la sua potenza la costruzione della piscina e del canale per introdurre l’acqua nella città non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings20:21 Ezechia si addormentò con i suoi padri e al suo posto divenne re suo figlio Manasse.
2Kings21:1 Quando divenne re Manasse aveva dodici anni; regnò cinquantacinque anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Chefsiba.
2Kings21:2 Fece ciò che è male agli occhi del Signore
2Kings21:3 Costruì di nuovo le alture che suo padre Ezechia aveva demolito eresse altari a Baal
2Kings21:4 Costruì altari nel tempio del Signore
2Kings21:5 Eresse altari a tutto l’esercito del cielo nei due cortili del tempio del Signore.
2Kings21:6 Fece passare suo figlio per il fuoco si affidò a vaticini e presagi istituì negromanti e indovini. Compì in molte maniere ciò che è male agli occhi del Signore
2Kings21:7 Collocò l’immagine di Asera che aveva fatto scolpire
2Kings21:8 Non permetterò più che il piede degli Israeliti erri lontano dal suolo che io ho dato ai loro padri purché si impegnino a osservare tutto quello che ho comandato loro secondo tutta la legge che ha prescritto loro il mio servo Mosè».
2Kings21:9 Ma essi non ascoltarono. Manasse li spinse a fare peggio delle nazioni che il Signore aveva estirpato davanti agli Israeliti.
2Kings21:10 Allora il Signore parlò per mezzo dei suoi servi i profeti dicendo:
2Kings21:11 «Poiché Manasse re di Giuda ha compiuto tali abomini peggiori di tutti quelli commessi dagli Amorrei prima di lui e ha indotto a peccare anche Giuda per mezzo dei suoi idoli
2Kings21:12 per questo dice il Signore Dio d’Israele: “Ecco io mando su Gerusalemme e su Giuda una sventura tale che risuonerà negli orecchi di chiunque l’udrà.
2Kings21:13 Stenderò su Gerusalemme la cordicella di Samaria e il piombino della casa di Acab; asciugherò Gerusalemme come si asciuga la scodella che una volta asciugata si rovescia sottosopra.
2Kings21:14 Rigetterò il resto della mia eredità li consegnerò in mano ai loro nemici e diventeranno preda e bottino di tutti i loro nemici
2Kings21:15 perché hanno fatto ciò che è male ai miei occhi e mi hanno provocato a sdegno dal giorno in cui i loro padri uscirono dall’Egitto fino ad oggi”».
2Kings21:16 Manasse versò anche sangue innocente in grande quantità fino a riempirne Gerusalemme da un’estremità all’altra senza contare i peccati che aveva fatto commettere a Giuda facendo ciò che è male agli occhi del Signore.
2Kings21:17 Le altre gesta di Manasse tutte le sue azioni e i peccati commessi non sono forse descritti nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings21:18 Manasse si addormentò con i suoi padri fu sepolto nel giardino della sua casa nel giardino di Uzzà e al suo posto divenne re suo figlio Amon.
2Kings21:19 Quando divenne re Amon aveva ventidue anni; regnò due anni a Gerusalemme. Sua madre
2Kings21:20 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come Manasse suo padre.
2Kings21:21 Seguì in tutto la via su cui aveva camminato suo padre e servì gli idoli che suo padre aveva servito e si prostrò davanti ad essi.
2Kings21:22 Abbandonò il Signore Dio dei suoi padri e non seguì la via del Signore.
2Kings21:23 Gli ufficiali di Amon congiurarono contro di lui e l’uccisero nel suo palazzo.
2Kings21:24 Ma il popolo della terra colpì quanti avevano congiurato contro il re Amon e proclamò re al suo posto suo figlio Giosia.
2Kings21:25 Le altre gesta che compì Amon non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings21:26 Lo seppellirono nel suo sepolcro nel giardino di Uzzà e al suo posto divenne re suo figlio Giosia.
2Kings22:1 Quando divenne re Giosia aveva otto anni; regnò trentun anni a Gerusalemme. Sua madre
2Kings22:2 Fece ciò che è retto agli occhi del Signore seguendo in tutto la via di Davide suo padre senza deviare né a destra né a sinistra.
2Kings22:3 Nell’anno diciottesimo del re Giosia il re mandò Safan figlio di Asalia figlio di Mesullàm scriba nel tempio del Signore dicendo:
2Kings22:4 «Sali da Chelkia il sommo sacerdote perché metta assieme il denaro depositato nel tempio del Signore che i custodi della soglia hanno raccolto dal popolo.
2Kings22:5 Lo si dia in mano agli esecutori dei lavori sovrintendenti al tempio del Signore; costoro lo diano agli esecutori dei lavori che sono nel tempio del Signore per riparare le parti danneggiate del tempio
2Kings22:6 ossia ai falegnami ai costruttori e ai muratori per l’acquisto di legname e pietre da taglio per riparare il tempio.
2Kings22:7 Tuttavia non si controlli il denaro consegnato nelle loro mani perché lavorano con onestà».
2Kings22:8 Il sommo sacerdote Chelkia disse allo scriba Safan: «Ho trovato nel tempio del Signore il libro della legge». Chelkia diede il libro a Safan che lo lesse.
2Kings22:9 Lo scriba Safan quindi andò dal re e lo informò dicendo: «I tuoi servitori hanno versato il denaro trovato nel tempio e l’hanno consegnato in mano agli esecutori dei lavori sovrintendenti al tempio del Signore».
2Kings22:10 Poi lo scriba Safan annunciò al re: «Il sacerdote Chelkia mi ha dato un libro». Safan lo lesse davanti al re.
2Kings22:11 Udite le parole del libro della legge il re si stracciò le vesti.
2Kings22:12 Il re comandò al sacerdote Chelkia ad Achikàm figlio di Safan ad Acbor
2Kings22:13 «Andate
2Kings22:14 Il sacerdote Chelkia insieme con Achikàm Acbor Safan e Asaià si recò dalla profetessa Culda moglie di Sallum figlio di Tikva figlio di Carcas custode delle vesti la quale abitava nel secondo quartiere di Gerusalemme; essi parlarono con lei
2Kings22:15 ed ella rispose loro: «Così dice il Signore Dio d’Israele: “Riferite all’uomo che vi ha inviati da me:
2Kings22:16 Così dice il Signore: Ecco io farò venire una sciagura su questo luogo e sui suoi abitanti conformemente a tutte le parole del libro che ha letto il re di Giuda
2Kings22:17 perché hanno abbandonato me e hanno bruciato incenso ad altri dèi per provocarmi a sdegno con tutte le opere delle loro mani; la mia collera si accenderà contro questo luogo e non si spegnerà!”.
2Kings22:18 Al re di Giuda che vi ha inviati a consultare il Signore
2Kings22:19 poiché il tuo cuore si è intenerito e ti sei umiliato davanti al Signore
2Kings22:20 Per questo ecco io ti riunirò ai tuoi padri e sarai loro riunito nel tuo sepolcro in pace e i tuoi occhi non vedranno tutta la sciagura che io farò venire su questo luogo”». Quelli riferirono il messaggio al re.
2Kings23:1 Il re mandò a radunare presso di sé tutti gli anziani di Giuda e di Gerusalemme.
2Kings23:2 Il re salì al tempio del Signore; erano con lui tutti gli uomini di Giuda tutti gli abitanti di Gerusalemme i sacerdoti i profeti e tutto il popolo dal più piccolo al più grande. Lesse alla loro presenza tutte le parole del libro dell’alleanza trovato nel tempio del Signore.
2Kings23:3 Il re in piedi presso la colonna concluse l’alleanza davanti al Signore per seguire il Signore e osservare i suoi comandi le istruzioni e le leggi con tutto il cuore e con tutta l’anima per attuare le parole dell’alleanza scritte in quel libro. Tutto il popolo aderì all’alleanza.
2Kings23:4 Il re comandò al sommo sacerdote Chelkia ai sacerdoti del secondo ordine e ai custodi della soglia di portare fuori dal tempio del Signore tutti gli oggetti fatti in onore di Baal di Asera e di tutto l’esercito del cielo; li bruciò fuori di Gerusalemme nei campi del Cedron e ne portò la cenere a Betel.
2Kings23:5 Destituì i sacerdoti creati dai re di Giuda per offrire incenso sulle alture delle città di Giuda e dei dintorni di Gerusalemme e quanti offrivano incenso a Baal al sole e alla luna ai segni dello zodiaco e a tutto l’esercito del cielo.
2Kings23:6 Fece portare il palo sacro dal tempio del Signore fuori di Gerusalemme al torrente Cedron; lo bruciò nel torrente Cedron
2Kings23:7 Demolì le case dei prostituti sacri che erano nel tempio del Signore e nelle quali le donne tessevano tende per Asera.
2Kings23:8 Fece venire tutti i sacerdoti dalle città di Giuda
2Kings23:9 I sacerdoti delle alture non salivano più all’altare del Signore a Gerusalemme; tuttavia potevano mangiare pani azzimi in mezzo ai loro fratelli.
2Kings23:10 Giosia rese impuro il Tofet che si trovava nella valle di Ben-Innòm perché nessuno vi facesse passare il proprio figlio o la propria figlia per il fuoco in onore di Moloc.
2Kings23:11 Rimosse i cavalli che i re di Giuda avevano posto in onore del sole all’ingresso del tempio del Signore presso la stanza del cortigiano Netan-Mèlec che era accanto alla loggia e diede alle fiamme i carri del sole.
2Kings23:12 Demolì gli altari sulla terrazza della stanza superiore di Acaz eretti dai re di Giuda e gli altari eretti da Manasse nei due cortili del tempio del Signore; il re li frantumò e ne gettò in fretta la polvere nel torrente Cedron.
2Kings23:13 Il re rese impure le alture che erano di fronte a Gerusalemme a destra del monte della Perdizione erette da Salomone re d’Israele in onore di Astarte obbrobrio di quelli di Sidone in onore di Camos obbrobrio dei Moabiti e in onore di Milcom abominio degli Ammoniti.
2Kings23:14 Fece a pezzi le stele e tagliò i pali sacri riempiendone il posto con ossa umane.
2Kings23:15 Quanto all’altare di Betel e all’altura eretta da Geroboamo figlio di Nebat che aveva fatto commettere peccati a Israele lo demolì insieme con l’altura e bruciò l’altura; triturò ridusse in polvere e bruciò il palo sacro.
2Kings23:16 Giosia si voltò e vide i sepolcri che erano là sul monte; egli mandò a prendere le ossa dai sepolcri e le bruciò sull’altare rendendolo impuro secondo la parola del Signore che aveva proclamato l’uomo di Dio quando Geroboamo durante la festa stava presso l’altare. Quindi si voltò alzato lo sguardo verso il sepolcro dell’uomo di Dio che aveva proclamato queste cose
2Kings23:17 Giosia domandò: «Che cos’è quel cippo che io vedo?». Gli uomini della città gli dissero: «è il sepolcro dell’uomo di Dio che partito da Giuda proclamò queste cose che hai fatto riguardo all’altare di Betel».
2Kings23:18 Egli disse: «Lasciatelo riposare; nessuno rimuova le sue ossa». Così preservarono le sue ossa insieme con le ossa del profeta venuto dalla Samaria.
2Kings23:19 Giosia eliminò anche tutti i templi delle alture costruiti dai re d’Israele nelle città della Samaria provocando a sdegno il Signore. Fece a loro riguardo quello che aveva fatto a Betel.
2Kings23:20 Immolò sugli altari tutti i sacerdoti delle alture del luogo; su di essi bruciò ossa umane. Quindi ritornò a Gerusalemme.
2Kings23:21 Il re ordinò a tutto il popolo: «Celebrate la Pasqua in onore del Signore
2Kings23:22 Difatti una Pasqua simile a questa non era mai stata celebrata dal tempo dei giudici che governarono Israele ossia per tutto il periodo dei re d’Israele e dei re di Giuda.
2Kings23:23 Soltanto nell’anno diciottesimo del re Giosia questa Pasqua fu celebrata in onore del Signore a Gerusalemme.
2Kings23:24 Giosia fece poi scomparire anche i negromanti gli indovini i terafìm gli idoli e tutti gli obbrobri che erano comparsi nella terra di Giuda e a Gerusalemme per mettere in pratica le parole della legge scritte nel libro trovato dal sacerdote Chelkia nel tempio del Signore.
2Kings23:25 Prima di lui non era esistito un re che come lui si fosse convertito al Signore con tutto il suo cuore e con tutta la sua anima e con tutta la sua forza secondo tutta la legge di Mosè dopo di lui non sorse uno come lui.
2Kings23:26 Tuttavia il Signore non si ritirò dall’ardore della sua grande ira che si era accesa contro Giuda a causa di tutte le prevaricazioni con cui Manasse l’aveva provocato.
2Kings23:27 Perciò il Signore disse: «Anche Giuda allontanerò dalla mia presenza
2Kings23:28 Le altre gesta di Giosia e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings23:29 Nei suoi giorni il faraone Necao re d’Egitto marciò per raggiungere il re d’Assiria sul fiume Eufrate. Il re Giosia gli andò incontro ma Necao lo uccise presso Meghiddo appena lo vide.
2Kings23:30 I suoi ufficiali posero su un carro il morto per portarlo da Meghiddo a Gerusalemme e lo seppellirono nel suo sepolcro. Il popolo della terra prese Ioacàz figlio di Giosia lo unse e lo proclamò re al posto di suo padre.
2Kings23:31 Quando divenne re Ioacàz aveva ventitré anni; regnò tre mesi a Gerusalemme. Sua madre era di Libna e si chiamava Camutàl figlia di Geremia.
2Kings23:32 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come avevano fatto i suoi padri.
2Kings23:33 Il faraone Necao lo fece prigioniero a Ribla nel paese di Camat perché non regnasse a Gerusalemme; alla terra egli impose un tributo di cento talenti d’argento e di un talento d’oro.
2Kings23:34 Il faraone Necao nominò re Eliakìm figlio di Giosia al posto di Giosia suo padre cambiandogli il nome in Ioiakìm. Quindi prese Ioacàz. Questi andò in Egitto ove morì.
2Kings23:35 Ioiakìm consegnò l’argento e l’oro al faraone in quanto aveva tassato la terra per consegnare il denaro secondo la disposizione del faraone. Con una tassa individuale proporzionata ai beni egli riscosse l’argento e l’oro dal popolo della terra per consegnarlo al faraone Necao.
2Kings23:36 Quando divenne re Ioiakìm aveva venticinque anni; regnò undici anni a Gerusalemme. Sua madre era di Ruma e si chiamava Zebidà figlia di Pedaià.
2Kings23:37 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come avevano fatto i suoi padri.
2Kings24:1 Nei suoi giorni Nabucodònosor re di Babilonia salì contro di lui e Ioiakìm gli fu sottomesso per tre anni poi di nuovo si ribellò contro di lui.
2Kings24:2 Il Signore mandò contro di lui bande armate di Caldei di Aramei di Moabiti e di Ammoniti; le mandò in Giuda per annientarlo secondo la parola che il Signore aveva pronunciato per mezzo dei suoi servi i profeti.
2Kings24:3 Ciò avvenne in Giuda solo per ordine del Signore per allontanarlo dal suo volto a causa dei peccati di Manasse per tutto quel che aveva fatto
2Kings24:4 e anche a causa del sangue innocente che aveva versato; infatti aveva riempito di sangue innocente Gerusalemme. Il Signore non volle usare indulgenza.
2Kings24:5 Le altre gesta di Ioiakìm e tutte le sue azioni non sono forse descritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda?
2Kings24:6 Ioiakìm si addormentò con i suoi padri e al suo posto divenne re suo figlio Ioiachìn.
2Kings24:7 Il re d’Egitto non uscì più dalla sua terra perché il re di Babilonia dal torrente d’Egitto sino al fiume Eufrate aveva conquistato tutto quello che era appartenuto al re d’Egitto.
2Kings24:8 Quando divenne re Ioiachìn aveva diciotto anni; regnò tre mesi a Gerusalemme. Sua madre era di Gerusalemme e si chiamava Necustà figlia di Elnatàn.
2Kings24:9 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come aveva fatto suo padre.
2Kings24:10 In quel tempo gli ufficiali di Nabucodònosor re di Babilonia salirono a Gerusalemme e la città fu assediata.
2Kings24:11 Nabucodònosor re di Babilonia giunse presso la città mentre i suoi ufficiali l’assediavano.
2Kings24:12 Ioiachìn re di Giuda
2Kings24:13 Asportò di là tutti i tesori del tempio del Signore e i tesori della reggia; fece a pezzi tutti gli oggetti d’oro che Salomone re d’Israele aveva fatto nel tempio del Signore come aveva detto il Signore.
2Kings24:14 Deportò tutta Gerusalemme cioè tutti i comandanti tutti i combattenti in numero di diecimila esuli tutti i falegnami e i fabbri; non rimase che la gente povera della terra.
2Kings24:15 Deportò a Babilonia Ioiachìn; inoltre portò in esilio da Gerusalemme a Babilonia la madre del re le mogli del re i suoi cortigiani e i nobili del paese.
2Kings24:16 Inoltre tutti gli uomini di valore in numero di settemila i falegnami e i fabbri in numero di mille e tutti gli uomini validi alla guerra il re di Babilonia li condusse in esilio a Babilonia.
2Kings24:17 Il re di Babilonia nominò re al posto di Ioiachìn Mattania suo zio cambiandogli il nome in Sedecìa.
2Kings24:18 Quando divenne re Sedecìa aveva ventun anni; regnò undici anni a Gerusalemme. Sua madre era di Libna e si chiamava Camutàl figlia di Geremia.
2Kings24:19 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come aveva fatto Ioiakìm.
2Kings24:20 Ma a causa dell’ira del Signore a Gerusalemme e in Giuda le cose arrivarono a tal punto che il Signore li scacciò dalla sua presenza. Sedecìa si ribellò al re di Babilonia.
2Kings25:1 Nell’anno nono del suo regno nel decimo mese il dieci del mese Nabucodònosor
2Kings25:2 La città rimase assediata fino all’undicesimo anno del re Sedecìa.
2Kings25:3 Al quarto mese il nove del mese quando la fame dominava la città e non c’era più pane per il popolo della terra
2Kings25:4 fu aperta una breccia nella città. Allora tutti i soldati fuggirono di notte per la via della porta tra le due mura presso il giardino del re e mentre i Caldei erano intorno alla città presero la via dell'Araba.
2Kings25:5 I soldati dei Caldei inseguirono il re e lo raggiunsero nelle steppe di Gerico mentre tutto il suo esercito si disperse allontanandosi da lui.
2Kings25:6 Presero il re e lo condussero dal re di Babilonia a Ribla; si pronunciò la sentenza su di lui.
2Kings25:7 I figli di Sedecìa furono ammazzati davanti ai suoi occhi; Nabucodònosor fece cavare gli occhi a Sedecìa lo fece mettere in catene e lo condusse a Babilonia.
2Kings25:8 Il settimo giorno del quinto mese - era l’anno diciannovesimo del re Nabucodònosor re di Babilonia - Nabuzaradàn capo delle guardie ufficiale del re di Babilonia entrò in Gerusalemme.
2Kings25:9 Egli incendiò il tempio del Signore e la reggia e tutte le case di Gerusalemme; diede alle fiamme anche tutte le case dei nobili.
2Kings25:10 Tutto l’esercito dei Caldei che era con il capo delle guardie demolì le mura intorno a Gerusalemme.
2Kings25:11 Nabuzaradàn capo delle guardie deportò il resto del popolo che era rimasto in città i disertori che erano passati al re di Babilonia e il resto della moltitudine.
2Kings25:12 Il capo delle guardie lasciò parte dei poveri della terra come vignaioli e come agricoltori.
2Kings25:13 I Caldei fecero a pezzi le colonne di bronzo che erano nel tempio del Signore i carrelli e il Mare di bronzo che erano nel tempio del Signore e ne portarono il bronzo a Babilonia.
2Kings25:14 Essi presero anche i recipienti le palette i coltelli le coppe e tutti gli oggetti di bronzo che servivano al culto.
2Kings25:15 Il capo delle guardie prese anche i bracieri e i vasi per l’aspersione quanto era d’oro e d’argento.
2Kings25:16 Quanto alle due colonne
2Kings25:17 L’altezza di una colonna era di diciotto cubiti il capitello sopra di essa era di bronzo e l’altezza del capitello era di cinque cubiti; tutto intorno al capitello c’erano un reticolo e melagrane e il tutto era di bronzo. Così pure era l’altra colonna.
2Kings25:18 Il capo delle guardie fece prigioniero Seraià sacerdote capo e Sofonia sacerdote del secondo ordine insieme ai tre custodi della soglia.
2Kings25:19 Dalla città egli fece prigionieri un cortigiano che era a capo dei soldati cinque uomini fra gli intimi del re i quali furono trovati nella città lo scriba del comandante dell’esercito che arruolava il popolo della terra e sessanta uomini del popolo della terra trovati nella città.
2Kings25:20 Nabuzaradàn capo delle guardie li prese e li condusse al re di Babilonia a Ribla.
2Kings25:21 Il re di Babilonia li colpì e li fece morire a Ribla nel paese di Camat. Così fu deportato Giuda dalla sua terra.
2Kings25:22 Quanto al popolo rimasto nella terra di Giuda lasciatovi da Nabucodònosor re di Babilonia gli fu posto a capo Godolia figlio di Achikàm figlio di Safan.
2Kings25:23 Quando tutti i capi delle bande armate e i loro uomini udirono che il re di Babilonia aveva messo a capo Godolia
2Kings25:24 Godolia giurò a loro e ai loro uomini e disse loro: «Non temete gli ufficiali dei Caldei; rimanete nella terra e servite il re di Babilonia e vi troverete bene».
2Kings25:25 Nel settimo mese venne Ismaele figlio di Netania figlio di Elisamà di stirpe regale con dieci uomini; costoro colpirono a morte Godolia e anche i Giudei e i Caldei che erano con lui a Mispa.
2Kings25:26 Tutto il popolo dal più piccolo al più grande e i comandanti dei soldati si levarono per andare in Egitto perché avevano paura dei Caldei.
2Kings25:27 Ora nell’anno trentasettesimo della deportazione di Ioiachìn re di Giuda nel dodicesimo mese il ventisette del mese Evil-Merodàc re di Babilonia nell’anno in cui divenne re
2Kings25:28 Gli parlò con benevolenza e pose il suo trono al di sopra del trono dei re che si trovavano con lui a Babilonia.
2Kings25:29 Gli cambiò le vesti da prigioniero e Ioiachìn prese sempre cibo alla presenza di lui per tutti i giorni della sua vita.
2Kings25:30 Dal re gli venne fornito il sostentamento abituale ogni giorno per tutto il tempo della sua vita.
1Chronicles1:1 Adamo Set Enos
1Chronicles1:2 Kenan Maalalèl Iered
1Chronicles1:3 Enoc Matusalemme Lamec
1Chronicles1:4 Noè Sem Cam e Iafet.
1Chronicles1:5 Figli di Iafet: Gomer Magòg Madai Iavan Tubal Mesec e Tiras.
1Chronicles1:6 Figli di Gomer: Aschenàz Rifat e Togarmà.
1Chronicles1:7 Figli di Iavan: Elisà
1Chronicles1:8 Figli di Cam: Etiopia Egitto Put e Canaan.
1Chronicles1:9 Figli di Etiopia: Seba Avìla Sabta
1Chronicles1:10 Etiopia generò Nimrod: costui cominciò a essere potente sulla terra.
1Chronicles1:11 Egitto generò quelli di Lud Anam Laab Naftuch
1Chronicles1:12 Patros Casluch e Caftor da dove uscirono i Filistei.
1Chronicles1:13 Canaan generò Sidone suo primogenito e Chet
1Chronicles1:14 e il Gebuseo l’Amorreo il Gergeseo
1Chronicles1:15 l’Eveo l’Archeo il Sineo
1Chronicles1:16 l’Arvadita il Semareo e il Camateo.
1Chronicles1:17 Figli di Sem: Elam Assur Arpacsàd Lud e Aram. Figli di Aram: Us Ul Gheter e Mesec.
1Chronicles1:18 Arpacsàd generò Selach e Selach generò Eber.
1Chronicles1:19 A Eber nacquero due figli: uno si chiamò Peleg perché ai suoi tempi si divise la terra e il fratello si chiamò Ioktan.
1Chronicles1:20 Ioktan generò Almodàd Selef Asarmàvet Ierach
1Chronicles1:21 Adoràm Uzal Dikla
1Chronicles1:22 Ebal Abimaèl Saba
1Chronicles1:23 Ofir Avìla e Iobab. Tutti questi furono i figli di Ioktan.
1Chronicles1:24 Sem Arpacsàd Selach
1Chronicles1:25 Eber Peleg Reu
1Chronicles1:26 Serug Nacor Terach
1Chronicles1:27 Abram cioè Abramo.
1Chronicles1:28 Figli di Abramo: Isacco e Ismaele.
1Chronicles1:29 Ecco la loro discendenza: Primogenito di Ismaele fu Nebaiòt; altri suoi figli: Kedar Adbeèl Mibsam
1Chronicles1:30 Misma
1Chronicles1:31 Ietur Nafis e Kedma; questi furono i figli di Ismaele.
1Chronicles1:32 Figli di Keturà concubina di Abramo: essa partorì Zimran Ioksan Medan Madian
1Chronicles1:33 Figli di Madian: Efa Efer Enoc Abidà ed Eldaà tutti questi furono i figli di Keturà.
1Chronicles1:34 Abramo generò Isacco. Figli di Isacco: Esaù e Israele.
1Chronicles1:35 Figli di Esaù: Elifaz Reuèl Ieus Ialam e Core.
1Chronicles1:36 Figli di Elifaz: Teman Omar Sefì
1Chronicles1:37 Figli di Reuèl: Nacat Zerach Sammà e Mizzà.
1Chronicles1:38 Figli di Seir: Lotan Sobal Sibeon Anà Dison Eser e Disan.
1Chronicles1:39 Figli di Lotan: Orì e Omam. Sorella di Lotan: Timna.
1Chronicles1:40 Figli di Sobal: Alvan Manàcat Ebal Sefì e Onam. Figli di Sibeon: Aià e Anà.
1Chronicles1:41 Figli di Anà: Dison. Figli di Dison: Camran Esban Itran e Cheran.
1Chronicles1:42 Figli di Eser: Bilan Zaavan Iaakan. Figli di Dison: Us e Aran.
1Chronicles1:43 Questi sono i re che regnarono nel territorio di Edom prima che regnasse un re sugli Israeliti: Bela figlio di Beor e la sua città si chiamava Dinaba.
1Chronicles1:44 Bela morì e al suo posto regnò Iobab figlio di Zerach da Bosra.
1Chronicles1:45 Iobab morì e al suo posto regnò Cusam
1Chronicles1:46 Cusam morì e al suo posto regnò Adad figlio di Bedad
1Chronicles1:47 Adad morì e al suo posto regnò Samla da Masrekà.
1Chronicles1:48 Samla morì e al suo posto regnò Saul da Recobòt-Naar.
1Chronicles1:49 Saul morì e al suo posto regnò Baal-Canan
1Chronicles1:50 Baal-Canan figlio di Acbor morì e al suo posto regnò Adad: la sua città si chiama Pau e la moglie si chiamava Meetabèl figlia di Matred figlia di Me-Zaab.
1Chronicles1:51 Adad morì e ci furono allora in Edom dei capi: il capo di Timna il capo di Alva il capo di Ietet
1Chronicles1:52 il capo di Oolibamà il capo di Ela il capo di Pinon
1Chronicles1:53 il capo di Kenaz
1Chronicles1:54 il capo di Magdièl il capo di Iram. Questi furono i capi di Edom.
1Chronicles2:1 Questi sono i figli d’Israele: Ruben Simeone Levi Giuda ìssacar Zàbulon
1Chronicles2:2 Dan Giuseppe Beniamino Nèftali Gad e Aser.
1Chronicles2:3 Figli di Giuda: Er Onan Sela; i tre gli nacquero dalla figlia di Sua la Cananea. Ma Er primogenito di Giuda si rese odioso agli occhi del Signore che perciò lo fece morire.
1Chronicles2:4 Tamar sua nuora
1Chronicles2:5 Figli di Peres: Chesron e Camul.
1Chronicles2:6 Figli di Zerach: Zimrì Etan Eman Calcol e Darda; in tutto: cinque.
1Chronicles2:7 Figli di Carmì: Acar che provocò una disgrazia in Israele con la trasgressione dello sterminio.
1Chronicles2:8 Figli di Etan: Azaria.
1Chronicles2:9 Figli che nacquero a Chesron: Ieracmeèl Ram e Chelubài.
1Chronicles2:10 Ram generò Amminadàb; Amminadàb generò Nacson capo dei figli di Giuda.
1Chronicles2:11 Nacson generò Salma; Salma generò Booz.
1Chronicles2:12 Booz generò Obed; Obed generò Iesse.
1Chronicles2:13 Iesse generò Eliàb il primogenito Abinadàb secondo
1Chronicles2:14 Netanèl quarto Raddài quinto
1Chronicles2:15 Osem sesto
1Chronicles2:16 Loro sorelle furono: Seruià e Abigàil. Figli di Seruià furono Abisài Ioab e Asaèl: tre.
1Chronicles2:17 Abigàil partorì Amasà il cui padre fu Ieter l’Ismaelita.
1Chronicles2:18 Caleb figlio di Chesron dalla moglie Azubà ebbe Ieriòt. Questi sono i figli di lei: Ieser Sobab e Ardon.
1Chronicles2:19 Morta Azubà Caleb prese in moglie Efrat che gli partorì Cur.
1Chronicles2:20 Cur generò Urì Urì generò Besalèl.
1Chronicles2:21 In seguito Chesron si unì alla figlia di Machir padre di Gàlaad; egli la sposò a sessant’anni ed essa gli partorì Segub.
1Chronicles2:22 Segub generò Iair cui appartennero ventitré città nella regione di Gàlaad.
1Chronicles2:23 Ghesur e Aram presero loro i villaggi di Iair con Kenat e le dipendenze: sessanta città. Tutti questi furono figli di Machir padre di Gàlaad.
1Chronicles2:24 Dopo la morte di Chesron Caleb si unì a èfrata moglie di suo padre Chesron la quale gli partorì Ascur padre di Tekòa.
1Chronicles2:25 I figli di Ieracmeèl primogenito di Chesron furono Ram il primogenito Buna Oren Osem
1Chronicles2:26 Ieracmeèl ebbe una seconda moglie che si chiamava Atarà e fu madre di Onam.
1Chronicles2:27 I figli di Ram primogenito di Ieracmeèl furono Maas Iamin ed Eker.
1Chronicles2:28 I figli di Onam furono Sammài e Iada. Figli di Sammài: Nadab e Abisù r.
1Chronicles2:29 La moglie di Abisù r si chiamava Abiàil e gli partorì Acban e Molid.
1Chronicles2:30 Figli di Nadab furono Seled e Appàim. Seled morì senza figli.
1Chronicles2:31 Figli di Appàim: Isèi; figli di Isèi: Sesan; figli di Sesan: Aclài.
1Chronicles2:32 Figli di Iada fratello di Sammài: Ieter e Giònata. Ieter morì senza figli.
1Chronicles2:33 Figli di Giònata: Pelet e Zaza. Questi furono i discendenti di Ieracmeèl.
1Chronicles2:34 Sesan non ebbe figli ma solo figlie; egli aveva uno schiavo egiziano chiamato Iarca.
1Chronicles2:35 Sesan diede in moglie allo schiavo Iarca una figlia che gli partorì Attài.
1Chronicles2:36 Attài generò Natan; Natan generò Zabad;
1Chronicles2:37 Zabad generò Eflal; Eflal generò Obed;
1Chronicles2:38 Obed generò Ieu; Ieu generò Azaria;
1Chronicles2:39 Azaria generò Cheles; Cheles generò Elasà
1Chronicles2:40 Elasà generò Sismài; Sismài generò Sallum;
1Chronicles2:41 Sallum generò Iekamia; Iekamia generò Elisamà.
1Chronicles2:42 Figli di Caleb fratello di Ieracmeèl furono Mesa suo primogenito che fu padre di Zif; il figlio di Maresà fu padre di Ebron.
1Chronicles2:43 Figli di Ebron: Core Tappù ach Rekem e Sema.
1Chronicles2:44 Sema generò Racam padre di Iorkoàm; Rekem generò Sammài.
1Chronicles2:45 Figlio di Sammài: Maon che fu padre di Bet-Sur.
1Chronicles2:46 Efa concubina di Caleb partorì Carran Mosa e Gazez; Carran generò Gazez.
1Chronicles2:47 Figli di Iadài: Reghem Iotam Ghesan Pelet Efa e Saaf.
1Chronicles2:48 Maacà concubina di Caleb partorì Seber e Tircanà
1Chronicles2:49 partorì anche Saaf padre di Madmannà e Seva padre di Macbenà e padre di Gàbaa. Figlia di Caleb fu Acsa.
1Chronicles2:50 Questi furono i figli di Caleb. Figli di Cur primogenito di èfrata: Sobal padre di Kiriat-Iearìm
1Chronicles2:51 Salma padre di Betlemme Caref padre di Bet-Gader.
1Chronicles2:52 I figli di Sobal padre di Kiriat-Iearìm furono Reaià la metà dei Manactei
1Chronicles2:53 e le famiglie di Kiriat-Iearìm: gli Itrei i Putei
1Chronicles2:54 Figli di Salma: Betlemme i Netofatiti Atròt-Bet-Ioab e la metà dei Manactei i Soriti
1Chronicles2:55 e le famiglie degli scribi che abitavano a Iabes: i Tiratei i Simatei e i Sucatei. Questi sono i Keniti discendenti da Cammat padre della casa di Recab.
1Chronicles3:1 Questi furono i figli che nacquero a Davide a Ebron: il primogenito Amnon nato da Achinòam di Izreèl; il secondo Daniele nato da Abigàil di Carmel;
1Chronicles3:2 il terzo Assalonne figlio di Maacà figlia di Talmài re di Ghesur; il quarto Adonia figlio di Agghìt;
1Chronicles3:3 il quinto Sefatia nato da Abitàl; il sesto Itreàm nato da sua moglie Egla.
1Chronicles3:4 Sei gli nacquero a Ebron dove egli regnò sette anni e sei mesi mentre regnò trentatré anni a Gerusalemme.
1Chronicles3:5 I seguenti gli nacquero a Gerusalemme: Simeà Sobab Natan e Salomone ossia quattro figli natigli da Betsabea figlia di Ammièl;
1Chronicles3:6 inoltre Ibcar Elisamà
1Chronicles3:7 Noga Nefeg Iafìa
1Chronicles3:8 Elisamà Eliadà ed Elifèlet ossia nove figli.
1Chronicles3:9 Tutti costoro furono figli di Davide senza contare i figli delle sue concubine. Tamar era loro sorella.
1Chronicles3:10 Figli di Salomone: Roboamo di cui fu figlio Abia di cui fu figlio Asa di cui fu figlio Giòsafat
1Chronicles3:11 di cui fu figlio Ioram di cui fu figlio Acazia di cui fu figlio Ioas
1Chronicles3:12 di cui fu figlio Amazia di cui fu figlio Azaria di cui fu figlio Iotam
1Chronicles3:13 di cui fu figlio Acaz di cui fu figlio Ezechia di cui fu figlio Manasse
1Chronicles3:14 di cui fu figlio Amon di cui fu figlio Giosia.
1Chronicles3:15 Figli di Giosia: il primogenito Giovanni il secondo Ioiakìm il terzo Sedecìa il quarto Sallum.
1Chronicles3:16 Figli di Ioiakìm: Ieconìa di cui fu figlio Sedecìa.
1Chronicles3:17 Figli di Ieconìa il prigioniero: Sealtièl
1Chronicles3:18 Malchiràm
1Chronicles3:19 Figli di Pedaià: Zorobabele e Simei. Figli di Zorobabele: Mesullàm e Anania e Selomìt loro sorella.
1Chronicles3:20 Figli di Mesullàm: Casubà Oel Berechia Casadia Iusab-Chèsed: cinque figli.
1Chronicles3:21 Figli di Anania: Pelatia di cui fu figlio Isaia di cui fu figlio Refaià di cui fu figlio Arnan di cui fu figlio Abdia di cui fu figlio Secania.
1Chronicles3:22 Figli di Secania: Semaià Cattus Igal Barìach
1Chronicles3:23 Figli di Nearia: Elioenài Ezechia e Azrikàm: tre.
1Chronicles3:24 Figli di Elioenài: Odavia Eliasìb Pelaià Akkub Giovanni Delaià e Anàni: sette.
1Chronicles4:1 Figli di Giuda: Peres Chesron Carmì Cur e Sobal.
1Chronicles4:2 Reaià figlio di Sobal
1Chronicles4:3 Questi sono i discendenti del padre di Etam: Izreèl Isma e Idbas; la loro sorella si chiamava Aslelponì.
1Chronicles4:4 Penuèl fu padre di Ghedor; Ezer fu padre di Cusa. Questi sono i figli di Cur il primogenito di èfrata padre di Betlemme.
1Chronicles4:5 Ascur padre di Tekòa aveva due mogli Chelea e Naarà.
1Chronicles4:6 Naarà gli partorì Acuzzàm Chefer il Temanita e l’Acastarita; questi erano i figli di Naarà.
1Chronicles4:7 Figli di Chelea: Seret Socar Etnan e Kos.
1Chronicles4:8 Kos generò Anub Assobebà e le famiglie di Acarchèl figlio di Arum.
1Chronicles4:9 Iabes fu più onorato dei suoi fratelli; sua madre l’aveva chiamato Iabes poiché diceva: «Io l’ho partorito con dolore».
1Chronicles4:10 Iabes invocò il Dio d’Israele dicendo: «Se tu mi benedicessi e allargassi i miei confini e la tua mano fosse con me e mi tenessi lontano dal male in modo che non debba soffrire!». Dio gli concesse quanto aveva chiesto.
1Chronicles4:11 Chelub fratello di Suca generò Mechir che fu padre di Eston.
1Chronicles4:12 Eston generò Bet-Rafa Paseach e Techinnà padre di Ir-Nacas. Questi sono gli uomini di Reca.
1Chronicles4:13 Figli di Kenaz: Otnièl e Seraià figli di Otnièl: Catat e Meonotài.
1Chronicles4:14 Meonotài generò Ofra; Seraià generò Ioab padre degli abitanti della valle degli Artigiani poiché erano artigiani.
1Chronicles4:15 Figli di Caleb figlio di Iefunnè: Ir
1Chronicles4:16 Figli di Ieallelèl: Zif Zifa Tirià e Asarèl.
1Chronicles4:17 Figli di Esdra: Ieter Mered Efer e Ialon. Essa concepì Miriam Sammài e Isbach padre di Estemòa.
1Chronicles4:18 Sua moglie la Giudea generò Iered padre di Ghedor Cheber padre di Soco e Iekutièl padre di Zanòach. Questi sono i figli di Bitià figlia del faraone che Mered aveva presa in moglie.
1Chronicles4:19 Figli della moglie di Odia sorella di Nacam padre di Keila il Garmita e di Estemòa il Maacatita.
1Chronicles4:20 Figli di Simone: Ammon Rinna Ben-Canan e Tilon. Figli di Isì: Zochet e Ben-Zochet.
1Chronicles4:21 Figli di Sela figlio di Giuda: Er padre di Leca Lada padre di Maresà e le famiglie dei lavoratori del bisso a Bet-Asbèa
1Chronicles4:22 Iokim la gente di Cozebà Ioas e Saraf che dominarono in Moab e poi tornarono a Betlemme. Ma si tratta di fatti antichi.
1Chronicles4:23 Erano vasai e abitavano a Netaìm e a Ghederà abitavano là con il re al suo servizio.
1Chronicles4:24 Figli di Simeone: Nemuèl Iamin Iarib Zerach Saul
1Chronicles4:25 di cui fu figlio Sallum
1Chronicles4:26 Figli di Misma: Cammuèl di cui fu figlio Zaccur di cui fu figlio Simei.
1Chronicles4:27 Simei ebbe sedici figli e sei figlie ma i suoi fratelli non ebbero molti figli: tutte le loro famiglie non si moltiplicarono come quelle dei discendenti di Giuda.
1Chronicles4:28 Si stabilirono a Bersabea a Moladà a Casar-Sual
1Chronicles4:29 a Bila a Esem a Tolad
1Chronicles4:30 a Betuèl a Corma a Siklag
1Chronicles4:31 a Bet-Marcabòt a Casar-Susìm a Bet-Birì e a Saaràim. Queste furono le loro città fino al regno di Davide.
1Chronicles4:32 Loro villaggi erano Etam Ain Rimmon Tochen e Asan: cinque città
1Chronicles4:33 e tutti i villaggi che erano intorno a queste città fino a Baal. Questa era la loro sede e questi i loro nomi nei registri genealogici.
1Chronicles4:34 Mesobàb Iamlec Iosa figlio di Amasia
1Chronicles4:35 Gioele Ieu figlio di Iosibia figlio di Seraià figlio di Asièl
1Chronicles4:36 Elioenài Iaakòba Iesocaià
1Chronicles4:37 Ziza figlio di Sifì figlio di Allon figlio di Iedaià figlio di Simrì figlio di Semaià:
1Chronicles4:38 questi elencati per nome erano capi nelle loro famiglie; i loro casati si estesero molto.
1Chronicles4:39 Andarono verso l’ingresso di Ghedor fino a oriente della valle in cerca di pascoli per le loro greggi.
1Chronicles4:40 Trovarono pascoli pingui e buoni; la regione era estesa tranquilla e quieta poiché prima vi abitavano i discendenti di Cam.
1Chronicles4:41 Ma gli uomini di cui sono stati elencati i nomi al tempo di Ezechia re di Giuda assalirono e sbaragliarono le loro tende e i Meuniti che si trovavano là li votarono allo sterminio che è durato fino ad oggi e ne occuparono il posto poiché era ricco di pascoli per le greggi.
1Chronicles4:42 Alcuni di loro fra i discendenti di Simeone andarono sulle montagne di Seir: cinquecento uomini
1Chronicles4:43 Eliminarono i superstiti degli Amaleciti e si stabilirono là fino ad oggi.
1Chronicles5:1 Figli di Ruben primogenito d’Israele. Egli era il primogenito ma poiché aveva profanato il letto del padre la primogenitura fu assegnata ai figli di Giuseppe figlio d’Israele. Ma questa primogenitura non fu registrata.
1Chronicles5:2 Giuda infatti prevalse sui fratelli e un suo discendente divenne capo; tuttavia la primogenitura appartiene a Giuseppe.
1Chronicles5:3 Figli di Ruben primogenito d’Israele: Enoc Pallu Chesron e Carmì.
1Chronicles5:4 Figli di Gioele: Semaià di cui fu figlio Gog di cui fu figlio Simei
1Chronicles5:5 di cui fu figlio Mica di cui fu figlio Reaià di cui fu figlio Baal
1Chronicles5:6 di cui fu figlio Beerà che fu deportato nella deportazione di Tiglat-Pilèser re d’Assiria; egli era il capo dei Rubeniti.
1Chronicles5:7 Suoi fratelli secondo le loro famiglie come sono iscritti nelle genealogie furono: il primo Ieièl quindi Zaccaria
1Chronicles5:8 e Bela figlio di Azaz figlio di Sema figlio di Gioele che dimorava ad Aroèr e si estendeva fino al Nebo e a Baal-Meon.
1Chronicles5:9 A oriente raggiungevano il limite del deserto che va dal fiume Eufrate in qua perché le loro greggi erano numerose nel territorio di Gàlaad.
1Chronicles5:10 Al tempo di Saul mossero guerra agli Agareni; caduti questi nelle loro mani essi si stabilirono nelle loro tende su tutta la parte orientale di Gàlaad.
1Chronicles5:11 I figli di Gad di fronte a loro dimoravano nella regione di Basan fino a Salca.
1Chronicles5:12 Gioele il primo Safam secondo quindi Ianài e Safat in Basan.
1Chronicles5:13 Loro fratelli
1Chronicles5:14 Costoro erano figli di Abicàil figlio di Curì figlio di Iaròach figlio di Gàlaad figlio di Michele figlio di Iesisài figlio di Iacdo figlio di Buz.
1Chronicles5:15 Achì figlio di Abdièl figlio di Gunì era il capo del loro casato.
1Chronicles5:16 Dimoravano in Gàlaad e in Basan e nelle loro dipendenze e in tutti i pascoli di Saron fino ai loro estremi confini.
1Chronicles5:17 Tutti costoro furono registrati negli elenchi genealogici di Iotam re di Giuda e al tempo di Geroboamo re d’Israele.
1Chronicles5:18 I figli di Ruben i Gaditi e metà della tribù di Manasse gente valorosa armata di scudo e di spada tiratori di arco ed esperti della guerra potevano uscire in campo in numero di quarantaquattromilasettecentosessanta.
1Chronicles5:19 Essi attaccarono gli Agareni Ietur Nafis e Nodab.
1Chronicles5:20 Erano stati soccorsi contro costoro perché durante l’assalto si erano rivolti a Dio
1Chronicles5:21 Essi razziarono il bestiame degli Agareni: cinquantamila cammelli
1Chronicles5:22 poiché numerosi furono i feriti a morte dato che la guerra era voluta da Dio. I vincitori si stabilirono nei territori dei vinti fino alla deportazione.
1Chronicles5:23 I figli di metà della tribù di Manasse abitavano nella regione che si estende da Basan a Baal-Ermon a Senir e al monte Ermon; essi erano numerosi.
1Chronicles5:24 Questi sono i capi dei loro casati: Efer Isì Elièl Azrièl Geremia Odavia e Iacdièl uomini valorosi e famosi capi dei loro casati.
1Chronicles5:25 Ma furono infedeli al Dio dei loro padri prostituendosi agli dèi delle popolazioni della terra che Dio aveva distrutte davanti a loro.
1Chronicles5:26 Il Dio d’Israele eccitò lo spirito di Pul re d’Assiria cioè lo spirito di Tiglat-Pilèser re d’Assiria che deportò i Rubeniti i Gaditi e metà della tribù di Manasse; li condusse a Chelach e presso il Cabor ad Ara e al fiume di Gozan ove rimangono ancora oggi.
1Chronicles5:27 Figli di Levi: Gherson Keat e Merarì.
1Chronicles5:28 Figli di Keat: Amram Isar Ebron e Uzzièl.
1Chronicles5:29 Figli di Amram: Aronne Mosè e Maria. Figli di Aronne: Nadab Abiu
1Chronicles5:30 Eleàzaro generò Fineès; Fineès generò Abisù a;
1Chronicles5:31 Abisù a generò Bukkì Bukkì generò Uzzì
1Chronicles5:32 Uzzì generò Zerachia; Zerachia generò Meraiòt;
1Chronicles5:33 Meraiòt generò Amaria; Amaria generò Achitù b;
1Chronicles5:34 Achitù b generò Sadoc; Sadoc generò Achimàas;
1Chronicles5:35 Achimàas generò Azaria; Azaria generò Giovanni;
1Chronicles5:36 Giovanni generò Azaria che fu sacerdote nel tempio costruito da Salomone a Gerusalemme.
1Chronicles5:37 Azaria generò Amaria; Amaria generò Achitù b;
1Chronicles5:38 Achitù b generò Sadoc; Sadoc generò Sallum;
1Chronicles5:39 Sallum generò Chelkia; Chelkia generò Azaria;
1Chronicles5:40 Azaria generò Seraià Seraià generò Iosadàk.
1Chronicles5:41 Iosadàk partì quando il Signore per mezzo di Nabucodònosor fece deportare Giuda e Gerusalemme.
1Chronicles6:1 Figli di Levi: Ghersom Keat e Merarì.
1Chronicles6:2 Questi sono i nomi dei figli di Ghersom: Libnì e Simei.
1Chronicles6:3 Figli di Keat: Amram Isar Ebron e Uzzièl.
1Chronicles6:4 Figli di Merarì: Maclì e Musì. Queste sono le famiglie di Levi secondo i loro casati.
1Chronicles6:5 Ghersom ebbe per figlio Libnì di cui fu figlio Iacat di cui fu figlio Zimmà
1Chronicles6:6 di cui fu figlio Iòach di cui fu figlio Iddo di cui fu figlio Zerach di cui fu figlio Ieotrài.
1Chronicles6:7 Figli di Keat: Amminadàb di cui fu figlio Core di cui fu figlio Assir
1Chronicles6:8 di cui fu figlio Elkanà di cui fu figlio Abiasàf di cui fu figlio Assir
1Chronicles6:9 di cui fu figlio Tacat di cui fu figlio Urièl di cui fu figlio Ozia di cui fu figlio Saul.
1Chronicles6:10 Figli di Elkanà: Amasài e Achimòt
1Chronicles6:11 di cui fu figlio Elkanà di cui fu figlio Sufài di cui fu figlio Nacat
1Chronicles6:12 di cui fu figlio Eliàb di cui fu figlio Ierocàm di cui fu figlio Elkanà.
1Chronicles6:13 Figli di Samuele: Gioele primogenito e Abia secondo.
1Chronicles6:14 Figli di Merarì: Maclì di cui fu figlio Libnì di cui fu figlio Simei di cui fu figlio Uzzà
1Chronicles6:15 di cui fu figlio Simeà di cui fu figlio Agghia di cui fu figlio Asaià.
1Chronicles6:16 Ecco coloro ai quali Davide affidò la direzione del canto nel tempio del Signore dopo che vi ebbe sede l’arca.
1Chronicles6:17 Essi esercitarono l’ufficio di cantori davanti alla Dimora della tenda del convegno finché Salomone non costruì il tempio del Signore a Gerusalemme. Nel servizio si attenevano alla regola fissata per loro.
1Chronicles6:18 Questi furono gli incaricati e questi i loro figli. Tra i Keatiti: Eman il cantore figlio di Gioele figlio di Samuele
1Chronicles6:19 figlio di Elkanà figlio di Ierocàm figlio di Elièl figlio di Tòach
1Chronicles6:20 figlio di Suf figlio di Elkanà figlio di Macat
1Chronicles6:21 figlio di Elkanà figlio di Gioele figlio di Azaria figlio di Sofonia
1Chronicles6:22 figlio di Tacat figlio di Assir figlio di Abiasàf figlio di Core
1Chronicles6:23 figlio di Isar figlio di Keat figlio di Levi figlio d’Israele.
1Chronicles6:24 Suo fratello era Asaf che stava alla sua destra: Asaf figlio di Berechia figlio di Simeà
1Chronicles6:25 figlio di Michele figlio di Baasea figlio di Malchia
1Chronicles6:26 figlio di Etnì figlio di Zerach figlio di Adaià
1Chronicles6:27 figlio di Etan figlio di Zimmà figlio di Simei
1Chronicles6:28 figlio di Iacat figlio di Ghersom figlio di Levi.
1Chronicles6:29 I figli di Merarì loro fratelli che stavano alla sinistra erano Etan figlio di Kisì figlio di Abdì figlio di Malluc
1Chronicles6:30 figlio di Casabia figlio di Amasia figlio di Chelkia
1Chronicles6:31 figlio di Amsì figlio di Banì figlio di Semer
1Chronicles6:32 figlio di Maclì figlio di Musì figlio di Merarì figlio di Levi.
1Chronicles6:33 I loro fratelli leviti erano addetti a ogni servizio della Dimora nel tempio di Dio.
1Chronicles6:34 Aronne e i suoi figli bruciavano le offerte sull’altare dell’olocausto e sull’altare dell’incenso curavano tutto il servizio nel Santo dei Santi e compivano il rito espiatorio per Israele secondo quanto aveva comandato Mosè servo di Dio.
1Chronicles6:35 Questi sono i figli di Aronne: Eleàzaro di cui fu figlio Fineès di cui fu figlio Abisù a
1Chronicles6:36 di cui fu figlio Bukkì di cui fu figlio Uzzì di cui fu figlio Zerachia
1Chronicles6:37 di cui fu figlio Meraiòt di cui fu figlio Amaria di cui fu figlio Achitù b
1Chronicles6:38 di cui fu figlio Sadoc di cui fu figlio Achimàas.
1Chronicles6:39 Queste sono le loro residenze secondo i loro attendamenti nei rispettivi territori. Ai figli di Aronne della famiglia dei Keatiti che furono sorteggiati per primi
1Chronicles6:40 fu assegnata Ebron nel territorio di Giuda con i suoi pascoli vicini
1Chronicles6:41 ma i terreni della città e i suoi villaggi furono assegnati a Caleb figlio di Iefunnè.
1Chronicles6:42 Ai figli di Aronne furono assegnate come città di asilo Ebron Libna con i suoi pascoli Iattir Estemòa con i suoi pascoli
1Chronicles6:43 Chilez con i suoi pascoli Debir con i suoi pascoli
1Chronicles6:44 Asan con i suoi pascoli Bet-Semes con i suoi pascoli
1Chronicles6:45 e nella tribù di Beniamino Gheba con i suoi pascoli Alèmet con i suoi pascoli Anatòt con i suoi pascoli. Totale: tredici città con i loro pascoli.
1Chronicles6:46 Agli altri figli di Keat secondo le loro famiglie furono assegnate in sorte dieci città prese dalla tribù di èfraim dalla tribù di Dan e dalla metà della tribù di Manasse.
1Chronicles6:47 Ai figli di Ghersom secondo le loro famiglie furono assegnate tredici città prese dalla tribù di ìssacar dalla tribù di Aser dalla tribù di Nèftali e dalla tribù di Manasse in Basan.
1Chronicles6:48 Ai figli di Merarì secondo le loro famiglie furono assegnate in sorte dodici città prese dalla tribù di Ruben dalla tribù di Gad e dalla tribù di Zàbulon.
1Chronicles6:49 Gli Israeliti assegnarono ai leviti queste città con i loro pascoli.
1Chronicles6:50 Queste città prese dalle tribù dei figli di Giuda dei figli di Simeone e dei figli di Beniamino le assegnarono in sorte dando loro il relativo nome.
1Chronicles6:51 Alle famiglie dei figli di Keat furono assegnate in sorte città appartenenti alla tribù di èfraim.
1Chronicles6:52 Assegnarono loro come città di asilo Sichem con i suoi pascoli sulle montagne di èfraim Ghezer con i suoi pascoli
1Chronicles6:53 Iokmeàm con i suoi pascoli Bet-Oron con i suoi pascoli
1Chronicles6:54 àialon con i suoi pascoli Gat-Rimmon con i suoi pascoli
1Chronicles6:55 e dalla metà della tribù di Manasse Aner con i suoi pascoli Bileàm con i suoi pascoli. Queste città erano per la famiglia degli altri figli di Keat.
1Chronicles6:56 Ai figli di Ghersom secondo le loro famiglie assegnarono in sorte dalla metà della tribù di Manasse: Golan in Basan con i suoi pascoli e Astaròt con i suoi pascoli;
1Chronicles6:57 dalla tribù di ìssacar: Kedes con i suoi pascoli Daberàt con i suoi pascoli
1Chronicles6:58 Ramot con i suoi pascoli e Anem con i suoi pascoli;
1Chronicles6:59 dalla tribù di Aser: Masal con i suoi pascoli Abdon con i suoi pascoli
1Chronicles6:60 Cukok con i suoi pascoli e Recob con i suoi pascoli;
1Chronicles6:61 dalla tribù di Nèftali: Kedes di Galilea con i suoi pascoli Cammon con i suoi pascoli e Kiriatàim con i suoi pascoli.
1Chronicles6:62 Agli altri figli di Merarì dalla tribù di Zàbulon furono assegnate: Rimmon con i suoi pascoli e Tabor con i suoi pascoli;
1Chronicles6:63 oltre il Giordano di Gerico a oriente del Giordano
1Chronicles6:64 Kedemòt con i suoi pascoli Mefàat con i suoi pascoli;
1Chronicles6:65 dalla tribù di Gad: Ramot in Gàlaad con i suoi pascoli Macanàim con i suoi pascoli
1Chronicles6:66 Chesbon con i suoi pascoli e Iazer con i suoi pascoli.
1Chronicles7:1 Figli di ìssacar: Tola Pua Iasub Simron: quattro.
1Chronicles7:2 Figli di Tola: Uzzì
1Chronicles7:3 Figli di Uzzì: Izrachia. Figli di Izrachia: Michele Abdia Gioele Issia: in tutto cinque capi.
1Chronicles7:4 Suddivisi secondo le loro genealogie e i loro casati avevano trentaseimila uomini nelle loro schiere armate per la guerra
1Chronicles7:5 I loro fratelli appartenenti a tutte le famiglie di ìssacar uomini valorosi secondo il loro censimento erano ottantasettemila in tutto.
1Chronicles7:6 Figli di Beniamino: Bela Becher e Iedaèl tre.
1Chronicles7:7 Figli di Bela: Esbon Uzzì
1Chronicles7:8 Figli di Becher: Zemirà Ioas Elièzer
1Chronicles7:9 Il loro censimento eseguito secondo le loro genealogie in base ai capi dei loro casati
1Chronicles7:10 Figli di Iediaèl: Bilan. Figli di Bilan: Ieus Beniamino Eud Chenaanà Zetan Tarsis e Achisacàr.
1Chronicles7:11 Tutti questi erano figli di Iediaèl capi dei loro casati uomini valorosi in numero di diciassettemiladuecento pronti per una spedizione militare e per combattere.
1Chronicles7:12 Suppìm e Cuppìm figli di Ir; Cusìm figlio di Acher.
1Chronicles7:13 Figli di Nèftali: Iacasièl Gunì Ieser e Sallum figli di Bila.
1Chronicles7:14 Figli di Manasse: Asrièl partorito dalla concubina aramea che partorì anche Machir
1Chronicles7:15 Machir prese una moglie per Cuppìm e Suppìm; sua sorella si chiamava Maacà. Il secondo figlio si chiamava Selofcàd; Selofcàd aveva solo figlie.
1Chronicles7:16 Maacà moglie di Machir partorì un figlio che chiamò Peres mentre suo fratello si chiamava Seres; suoi figli erano Ulam e Rekem.
1Chronicles7:17 Figlio di Ulam: Bedan. Questi furono i figli di Gàlaad figlio di Machir figlio di Manasse.
1Chronicles7:18 La sua sorella Ammolèket partorì Isod Abièzer e Macla.
1Chronicles7:19 Figli di Semidà furono Achiàn Sichem
1Chronicles7:20 Figli di èfraim: Sutèlach di cui fu figlio Bered di cui fu figlio Tacat di cui fu figlio Eladà di cui fu figlio Tacat
1Chronicles7:21 di cui fu figlio Zabad di cui furono figli Sutèlach Ezer ed Elad uccisi dagli uomini di Gat indigeni della regione perché erano scesi a razziarne il bestiame.
1Chronicles7:22 Il loro padre èfraim li pianse per molti giorni e i suoi fratelli vennero per consolarlo.
1Chronicles7:23 Quindi si unì alla moglie che rimase incinta e partorì un figlio che il padre chiamò Berià perché nato con la sventura in casa.
1Chronicles7:24 Figlia di èfraim fu Seerà la quale edificò Bet-Oron inferiore e superiore e Uzzen-Seerà.
1Chronicles7:25 Suo figlio fu anche Refach di cui fu figlio Resef di cui fu figlio Telach di cui fu figlio Tacan
1Chronicles7:26 di cui fu figlio Ladan di cui fu figlio Ammiù d di cui fu figlio Elisamà
1Chronicles7:27 di cui fu figlio Nun di cui fu figlio Giosuè.
1Chronicles7:28 Loro proprietà e loro residenza furono Betel con le sue dipendenze a oriente Naaràn a occidente Ghezer con le sue dipendenze
1Chronicles7:29 Appartenevano ai figli di Manasse: Bet-Sean con le sue dipendenze Taanac con le sue dipendenze Meghiddo con le sue dipendenze Dor con le sue dipendenze. In queste località abitavano i figli di Giuseppe figlio d’Israele.
1Chronicles7:30 Figli di Aser: Imna Isva Isvì Berià e la loro sorella Serach.
1Chronicles7:31 Figli di Berià: Cheber e Malchièl padre di Birzàit.
1Chronicles7:32 Cheber generò Iaflet Semer
1Chronicles7:33 Figli di Iaflet: Pasac Bimal e Asvat; questi furono i figli di Iaflet.
1Chronicles7:34 Figli di Semer suo fratello: Roga Cubba e Aram.
1Chronicles7:35 Figli di Chelem suo fratello: Sofach Imna Seles e Amal.
1Chronicles7:36 Figli di Sofach: Suach Carnefer Sual Berì Imra
1Chronicles7:37 Beser Od Sammà Silsa Itran e Beerà.
1Chronicles7:38 Figli di Ieter: Iefunnè
1Chronicles7:39 Figli di Ullà: Arach Cannièl e Risià.
1Chronicles7:40 Tutti costoro furono figli di Aser capi di casato uomini scelti e valorosi capi tra i prìncipi. Nel loro censimento
1Chronicles8:1 Beniamino generò Bela suo primogenito Asbel secondo Achiràm terzo
1Chronicles8:2 Noca quarto e Rafa quinto.
1Chronicles8:3 Bela ebbe come figli Addar Ghera padre di Ecud
1Chronicles8:4 Abisù a
1Chronicles8:5 Ghera Sepufàn e Curam.
1Chronicles8:6 Questi furono i figli di Ecud che erano capi di casato fra gli abitanti di Gheba e che furono deportati a Manàcat:
1Chronicles8:7 Naamàn Achia e Ghera che li deportò e generò Uzzà e Achicù d.
1Chronicles8:8 Sacaràim ebbe figli nel territorio di Moab dopo aver ripudiato le mogli Cusìm e Baarà.
1Chronicles8:9 Da Codes sua moglie generò Iobab Sibìa Mesa Malcam
1Chronicles8:10 Ieus Sachìa e Mirma. Questi furono i suoi figli capi di casato.
1Chronicles8:11 Da Cusìm generò Abitù b ed Elpàal.
1Chronicles8:12 Figli di Elpàal: Eber Misam e Semed che costruì Ono e Lod con le sue dipendenze.
1Chronicles8:13 Berià e Sema che furono capi di casato fra gli abitanti di àialon misero in fuga gli abitanti di Gat.
1Chronicles8:14 Loro fratelli: Sasak e Ieremòt.
1Chronicles8:15 Zebadia Arad Eder
1Chronicles8:16 Michele Ispa e Ioca erano figli di Berià.
1Chronicles8:17 Zebadia Mesullàm Chizkì Cheber
1Chronicles8:18 Ismerài Izlia e Iobab erano figli di Elpàal.
1Chronicles8:19 Iakim Zikrì Zabdì
1Chronicles8:20 Elienài
1Chronicles8:21 Adaià Beraià e Simrat erano figli di Simei.
1Chronicles8:22 Ispan Eber Elièl
1Chronicles8:23 Abdon Zikrì Canan
1Chronicles8:24 Anania Elam
1Chronicles8:25 Ifdia e Penuèl erano figli di Sasak.
1Chronicles8:26 Samserài Secaria Atalia
1Chronicles8:27 Iaaresia Elia e Zikrì erano figli di Ierocàm.
1Chronicles8:28 Questi erano capi di casato secondo le loro genealogie; essi abitavano a Gerusalemme.
1Chronicles8:29 A Gàbaon abitava il padre di Gàbaon la cui moglie si chiamava Maacà.
1Chronicles8:30 Suo figlio primogenito era Abdon poi Sur Kis Baal Ner Nadab
1Chronicles8:31 Ghedor Achio Zeker e Miklòt.
1Chronicles8:32 Miklòt generò Simeà. Anche costoro come già i loro fratelli abitavano a Gerusalemme assieme a loro.
1Chronicles8:33 Ner generò Kis; Kis generò Saul; Saul generò Giònata Malchisù a Abinadàb e Is-Baal.
1Chronicles8:34 Figlio di Giònata fu Merib-Baal; Merib-Baal generò Mica.
1Chronicles8:35 Figli di Mica: Piton Melec Tarea e Acaz.
1Chronicles8:36 Acaz generò Ioaddà Ioaddà generò Alèmet Azmàvet e Zimrì Zimrì generò Mosa.
1Chronicles8:37 Mosa generò Bineà di cui fu figlio Rafa di cui fu figlio Elasà di cui fu figlio Asel.
1Chronicles8:38 Asel ebbe sei figli che si chiamavano Azrikàm Bocru Ismaele Searia Abdia e Canan; tutti questi erano figli di Asel.
1Chronicles8:39 Figli di Esek suo fratello: Ulam suo primogenito Ieus secondo Elifèlet terzo.
1Chronicles8:40 I figli di Ulam erano uomini valorosi e tiratori di arco. Ebbero numerosi figli e nipoti: centocinquanta. Tutti questi erano discendenti di Beniamino.
1Chronicles9:1 Tutti gli Israeliti furono registrati per genealogie e iscritti nel libro dei re d’Israele e di Giuda; per le loro colpe furono deportati a Babilonia.
1Chronicles9:2 I primi abitanti che si erano ristabiliti nelle loro proprietà nelle loro città erano Israeliti sacerdoti leviti e oblati.
1Chronicles9:3 A Gerusalemme abitavano figli di Giuda di Beniamino di èfraim e di Manasse.
1Chronicles9:4 Utài figlio di Ammiù d figlio di Omri figlio di Imrì figlio di Banì dei figli di Peres figlio di Giuda.
1Chronicles9:5 Tra i Siloniti: Asaià il primogenito e i suoi figli.
1Chronicles9:6 Tra i figli di Zerach: Ieuèl. Con i loro fratelli erano seicentonovanta in tutto.
1Chronicles9:7 Tra i figli di Beniamino: Sallu figlio di Mesullàm figlio di Odavia figlio di Assenuà
1Chronicles9:8 Ibnia figlio di Ierocàm Ela figlio di Uzzì figlio di Micrì
1Chronicles9:9 I loro fratelli
1Chronicles9:10 Tra i sacerdoti: Iedaià Ioiarìb Iachin
1Chronicles9:11 e Azaria figlio di Chelkia
1Chronicles9:12 Adaià figlio di Ierocàm figlio di Pascur figlio di Malchia e Masài
1Chronicles9:13 I loro fratelli capi dei loro casati erano millesettecentosessanta uomini abili in ogni lavoro per il servizio del tempio di Dio.
1Chronicles9:14 Dei leviti: Semaià figlio di Cassub figlio di Azrikàm figlio di Casabia dei figli di Merarì
1Chronicles9:15 Bakbakkàr Cheres Galal Mattania figlio di Mica figlio di Zikrì
1Chronicles9:16 Abdia figlio di Semaià figlio di Galal figlio di Iedutù n e Berechia figlio di Asa figlio di Elkanà che abitava nei villaggi dei Netofatiti.
1Chronicles9:17 Dei portieri: Sallum Akkub Talmon Achimàn e i loro fratelli. Sallum era il capo
1Chronicles9:18 e sta fino ad oggi alla porta del re a oriente. Costoro erano i portieri degli accampamenti dei figli di Levi.
1Chronicles9:19 Sallum figlio di Cori figlio di Ebiasàf figlio di Core e i suoi fratelli
1Chronicles9:20 Fineès figlio di Eleàzaro era un tempo il loro capo il Signore sia con lui!
1Chronicles9:21 Zaccaria figlio di Meselemia
1Chronicles9:22 Tutti costoro scelti come custodi della soglia erano duecentododici; erano iscritti nelle genealogie secondo i loro villaggi. Li avevano stabiliti nell’ufficio per la loro fedeltà Davide e il veggente Samuele.
1Chronicles9:23 Essi e i loro figli avevano la responsabilità delle porte nel tempio del Signore cioè nella casa della tenda.
1Chronicles9:24 C’erano portieri ai quattro lati: oriente occidente settentrione e meridione.
1Chronicles9:25 I loro fratelli che abitavano nei loro villaggi di tanto in tanto dovevano andare con loro per sette giorni.
1Chronicles9:26 Poiché erano sempre in funzione quei quattro portieri maggiori che erano leviti
1Chronicles9:27 Alloggiavano nelle adiacenze del tempio di Dio perché a loro incombeva la sua custodia e la sua apertura ogni mattina.
1Chronicles9:28 Di essi alcuni controllavano gli oggetti per il culto che contavano quando li portavano dentro e quando li riportavano fuori.
1Chronicles9:29 Alcuni erano incaricati degli arredi di tutti gli oggetti del santuario della farina del vino
1Chronicles9:30 Alcuni tra i figli dei sacerdoti preparavano le sostanze aromatiche per i profumi.
1Chronicles9:31 Il levita Mattitia primogenito di Sallum il Corita per la sua fedeltà era incaricato di ciò che si preparava nei tegami.
1Chronicles9:32 Tra i figli dei Keatiti alcuni loro fratelli badavano ai pani dell’offerta da disporre ogni sabato.
1Chronicles9:33 Questi erano i cantori capi di casato levitici; vivevano liberi da altri compiti nelle stanze del tempio perché giorno e notte erano in attività.
1Chronicles9:34 Questi erano i capi delle famiglie levitiche secondo le loro genealogie; essi abitavano a Gerusalemme.
1Chronicles9:35 A Gàbaon abitavano il padre di Gàbaon Ieièl la cui moglie si chiamava Maacà
1Chronicles9:36 suo figlio primogenito Abdon poi Sur Kis Baal Ner Nadab
1Chronicles9:37 Ghedor
1Chronicles9:38 Miklòt generò Simeàm. Anche costoro come già i loro fratelli abitavano a Gerusalemme assieme a loro.
1Chronicles9:39 Ner generò Kis; Kis generò Saul; Saul generò Giònata Malchisù a Abinadàb e Is-Baal.
1Chronicles9:40 Figlio di Giònata fu Merib-Baal; Merib-Baal generò Mica.
1Chronicles9:41 Figli di Mica: Piton Melec e Tacrea.
1Chronicles9:42 Acaz generò Iara; Iara generò Alèmet Azmàvet e Zimrì Zimrì generò Mosa.
1Chronicles9:43 Mosa generò Bineà di cui fu figlio Refaià di cui fu figlio Elasà di cui fu figlio Asel.
1Chronicles9:44 Asel ebbe sei figli che si chiamavano Azrikàm Bocru Ismaele Searia Abdia e Canan; questi erano figli di Asel.
1Chronicles10:1 I Filistei attaccarono Israele ma gli uomini d’Israele fuggirono davanti ai Filistei e caddero trafitti da loro sul monte Gèlboe.
1Chronicles10:2 I Filistei inseguirono molto da vicino Saul e i suoi figli
1Chronicles10:3 La battaglia si concentrò intorno a Saul: gli arcieri lo presero di mira con gli archi ed egli fu ferito gravemente dagli arcieri.
1Chronicles10:4 Allora Saul disse al suo scudiero: «Sfodera la spada e trafiggimi prima che vengano quegli incirconcisi a schernirmi». Ma lo scudiero non volle perché era troppo spaventato. Allora Saul prese la spada e vi si gettò sopra.
1Chronicles10:5 Quando lo scudiero vide che Saul era morto si gettò anche lui sulla spada e morì.
1Chronicles10:6 Così morì Saul con i suoi tre figli; tutta la sua famiglia morì insieme.
1Chronicles10:7 Quando tutti gli Israeliti della valle videro che i loro erano in fuga e che erano morti Saul e i suoi figli abbandonarono le loro città e fuggirono. Vennero i Filistei e vi si stabilirono.
1Chronicles10:8 Il giorno dopo i Filistei vennero a spogliare i cadaveri e trovarono Saul e i suoi figli caduti sul monte Gèlboe.
1Chronicles10:9 Lo spogliarono presero la testa e le armi e mandarono a dare il felice annuncio in giro nella terra dei Filistei ai loro idoli e al popolo.
1Chronicles10:10 Deposero le sue armi nel tempio del loro dio e appesero il suo teschio nel tempio di Dagon.
1Chronicles10:11 Tutti gli abitanti di Iabes di Gàlaad vennero a sapere tutto quello che i Filistei avevano fatto a Saul.
1Chronicles10:12 Tutti i loro guerrieri andarono a prendere il corpo di Saul e i corpi dei suoi figli e li portarono a Iabes; seppellirono le loro ossa sotto la quercia a Iabes e fecero digiuno per sette giorni.
1Chronicles10:13 Così Saul morì a causa della sua infedeltà al Signore perché non ne aveva ascoltato la parola e perché aveva evocato uno spirito per consultarlo.
1Chronicles10:14 Non aveva consultato il Signore; per questo il Signore lo fece morire e trasferì il regno a Davide figlio di Iesse.
1Chronicles11:1 Tutti gli Israeliti si raccolsero intorno a Davide a Ebron e gli dissero: «Ecco noi siamo tue ossa e tua carne.
1Chronicles11:2 Già prima quando regnava Saul tu conducevi e riconducevi Israele. Il Signore tuo Dio ti ha detto: “Tu pascerai il mio popolo Israele; tu sarai capo del mio popolo Israele”».
1Chronicles11:3 Vennero dunque tutti gli anziani d’Israele dal re a Ebron Davide concluse con loro un’alleanza a Ebron davanti al Signore ed essi unsero Davide re d’Israele secondo la parola pronunciata dal Signore per mezzo di Samuele.
1Chronicles11:4 Davide con tutto Israele andò a Gerusalemme cioè Gebus dove c’erano i Gebusei
1Chronicles11:5 Gli abitanti di Gebus dissero a Davide: «Tu qui non entrerai». Ma Davide espugnò la rocca di Sion cioè la Città di Davide.
1Chronicles11:6 Davide aveva detto: «Chi colpirà per primo i Gebusei diventerà capo e principe». Salì per primo Ioab figlio di Seruià che divenne così capo.
1Chronicles11:7 Davide si stabilì nella rocca
1Chronicles11:8 Egli fortificò la città tutt’intorno dal Millo per tutto il suo perimetro; Ioab restaurò il resto della città.
1Chronicles11:9 Davide andava crescendo sempre più in potenza e il Signore degli eserciti era con lui.
1Chronicles11:10 Questi sono i capi dei prodi di Davide che si erano affermati con il valore nel suo regno e che
1Chronicles11:11 Ecco l’elenco dei prodi di Davide: Iasobàm figlio di un Acmonita capo dei Tre. Egli
1Chronicles11:12 Dopo di lui veniva Eleàzaro figlio di Dodo l’Acochita; era uno dei tre prodi.
1Chronicles11:13 Egli fu con Davide a Pas-Dammìm. I Filistei vi si erano riuniti per combattere; c’era un campo pieno d’orzo e il popolo fuggì dinanzi ai Filistei.
1Chronicles11:14 Egli allora si appostò in mezzo al campo lo difese e sconfisse i Filistei e il Signore operò una grande salvezza.
1Chronicles11:15 Tre dei Trenta capi scesero sulla roccia presso Davide nella caverna di Adullàm; il campo dei Filistei era posto nella valle dei Refaìm.
1Chronicles11:16 Davide era allora nel rifugio e c’era una postazione di Filistei a Betlemme.
1Chronicles11:17 Davide ebbe un desiderio e disse: «Se qualcuno mi desse da bere l’acqua del pozzo che è vicino alla porta di Betlemme!».
1Chronicles11:18 I tre irruppero nel campo filisteo attinsero l’acqua dal pozzo di Betlemme vicino alla porta la presero e la presentarono a Davide il quale però non ne volle bere ma la sparse in onore del Signore
1Chronicles11:19 dicendo: «Non sia mai mio Dio che io faccia una cosa simile! Dovrei bere il sangue di quegli uomini insieme con la loro vita? Difatti l’hanno portata a rischio della propria vita». Non la volle bere. Tali gesta compirono quei tre prodi.
1Chronicles11:20 Abisài fratello di Ioab fu il capo dei Trenta. Egli impugnando la lancia contro trecento uomini li trafisse; si fece un nome fra i Trenta.
1Chronicles11:21 Fu stimato doppiamente fra i Trenta e divenne loro comandante ma non giunse alla pari dei Tre.
1Chronicles11:22 Poi veniva Benaià figlio di Ioiadà uomo valoroso di molte prodezze originario di Kabseèl. Egli uccise i due figli di Arièl di Moab; inoltre sceso in una cisterna in un giorno di neve vi abbatté un leone.
1Chronicles11:23 Uccise anche un Egiziano alto cinque cubiti il quale aveva in mano una lancia come un cilindro da tessitore; gli andò incontro con un bastone strappò di mano all’Egiziano la lancia e lo uccise con la sua stessa lancia.
1Chronicles11:24 Questo fece Benaià figlio di Ioiadà e si fece un nome fra i trenta prodi.
1Chronicles11:25 Fu glorioso fra i Trenta ma non giunse alla pari dei Tre. Davide lo mise a capo del suo corpo di guardia.
1Chronicles11:26 Ecco i prodi valorosi: Asaèl fratello di Ioab Elcanàn figlio di Dodo di Betlemme
1Chronicles11:27 Sammòt di Carod Cheles di Pelet
1Chronicles11:28 Ira figlio di Ikkes di Tekòa
1Chronicles11:29 Sibbecài di Cusa Ilài di Acòach
1Chronicles11:30 Marài di Netofà Cheled figlio di Baanà di Netofà
1Chronicles11:31 Itài figlio di Ribài di Gàbaa dei figli di Beniamino Benaià di Piratòn
1Chronicles11:32 Curài di Nacalè-Gaas Abièl di Arbàt
1Chronicles11:33 Azmàvet di Bacurìm Eliacbà di Saalbòn
1Chronicles11:34 Iasen di Gun
1Chronicles11:35 Achiam figlio di Sacar di Arar Elifèlet
1Chronicles11:36 Chefer di Mecherà Achia di Pelon
1Chronicles11:37 Chesrò di Carmel
1Chronicles11:38 Gioele fratello di Natan Mibcar figlio di Agrì
1Chronicles11:39 Selek l’Ammonita Nacrài di Beeròt scudiero di Ioab figlio di Seruià
1Chronicles11:40 Ira di Ieter Gareb di Ieter
1Chronicles11:41 Uria l’Ittita Zabad figlio di Aclài
1Chronicles11:42 Adinà figlio di Siza il Rubenita capo dei Rubeniti e con lui altri trenta
1Chronicles11:43 Canan figlio di Maacà Giòsafat di Meten
1Chronicles11:44 Ozia di Astaròt Sama e Ieièl figli di Cotam di Aroèr
1Chronicles11:45 Iediaèl figlio di Simrì e Ioca suo fratello di Tisì
1Chronicles11:46 Elièl di Macavìm Ieribài e Osea figli di Elnàam Itma il Moabita
1Chronicles11:47 Elièl Obed e Iaasièl di Soba.
1Chronicles12:1 Questi sono gli uomini che raggiunsero Davide a Siklag quando ancora fuggiva di fronte a Saul
1Chronicles12:2 Erano armati d’arco e sapevano tirare frecce e sassi con la destra e con la sinistra; erano della tribù di Beniamino fratelli di Saul:
1Chronicles12:3 Achièzer il capo e Ioas figli di Semaà di Gàbaa Iezièl e Pelet figli di Azmàvet Beracà e Ieu di Anatòt
1Chronicles12:4 Ismaia di Gàbaon prode fra i Trenta e sopra i Trenta
1Chronicles12:5 Geremia Iacazièl Giovanni e Iozabàd di Ghederà
1Chronicles12:6 Eleuzài Ierimòt Bealia Semaria Sefatia di Carif
1Chronicles12:7 Elkanà Issia
1Chronicles12:8 Ioelà e Zebadia figli di Ierocàm di Ghedor.
1Chronicles12:9 Dei Gaditi alcuni uomini passarono a Davide nella fortezza del deserto; erano uomini valorosi
1Chronicles12:10 Ezer era il capo Abdia il secondo Eliàb il terzo
1Chronicles12:11 Mismannà il quarto Geremia il quinto
1Chronicles12:12 Attài il sesto Elièl il settimo
1Chronicles12:13 Giovanni l’ottavo Elzabàd il nono
1Chronicles12:14 Geremia il decimo
1Chronicles12:15 Costoro erano discendenti di Gad capi dell’esercito; il più piccolo ne comandava cento e il più grande mille.
1Chronicles12:16 Questi attraversarono il Giordano nel primo mese dell’anno mentre era in piena su tutte le rive e misero in fuga tutti gli abitanti della valle a oriente e a occidente.
1Chronicles12:17 Alcuni dei figli di Beniamino e di Giuda andarono da Davide fino alla sua fortezza.
1Chronicles12:18 Davide uscì loro incontro e presa la parola disse loro: «Se siete venuti da me con intenzioni pacifiche per aiutarmi sono disposto a unirmi a voi; ma se venite per tradirmi e consegnarmi ai miei avversari mentre non c’è violenza nelle mie mani il Dio dei nostri padri veda e punisca».
1Chronicles12:19 Allora lo spirito invase Amasài capo dei Trenta: «Per te Davide
1Chronicles12:20 Anche da Manasse alcuni passarono a Davide mentre insieme con i Filistei marciava in guerra contro Saul. Egli però non li aiutò perché essendosi consultati i prìncipi dei Filistei lo rimandarono dicendo: «A danno delle nostre teste egli passerebbe a Saul suo signore».
1Chronicles12:21 Mentre era diretto a Siklag passarono dalla sua parte i manassiti Adnach Iozabàd
1Chronicles12:22 Essi aiutarono Davide contro i razziatori perché erano tutti valorosi e divennero comandanti dell’esercito.
1Chronicles12:23 In verità ogni giorno alcuni passavano dalla parte di Davide per aiutarlo e così il suo divenne un accampamento enorme.
1Chronicles12:24 Ecco le cifre dei capi armati che passarono a Davide a Ebron per trasferire il regno da Saul a lui
1Chronicles12:25 Dei figli di Giuda che portavano scudo e lancia: seimilaottocento armati.
1Chronicles12:26 Dei figli di Simeone uomini valorosi in guerra: settemilacento.
1Chronicles12:27 Dei figli di Levi: quattromilaseicento
1Chronicles12:28 inoltre Ioiadà condottiero della famiglia di Aronne e con lui tremilasettecento
1Chronicles12:29 e Sadoc giovane molto valoroso e il casato con i ventidue comandanti.
1Chronicles12:30 Dei figli di Beniamino fratelli di Saul: tremila perché in massima parte essi rimasero al servizio della casa di Saul.
1Chronicles12:31 Dei figli di èfraim: ventimilaottocento uomini valorosi celebri nei loro casati.
1Chronicles12:32 Di metà della tribù di Manàsse: diciottomila che furono designati per nome
1Chronicles12:33 Dei figli di ìssacar che conoscevano bene i vari tempi in modo da sapere che cosa dovesse fare Israele: duecento capi e tutti i loro fratelli alle loro dipendenze.
1Chronicles12:34 Di Zàbulon: cinquantamila arruolati nell’esercito pronti per la battaglia con tutte le armi da guerra disposti ad aiutare senza doppiezza.
1Chronicles12:35 Di Nèftali: mille comandanti e con loro trentasettemila dotati di scudo e di lancia.
1Chronicles12:36 Dei Daniti: ventottomilaseicento armati per la guerra.
1Chronicles12:37 Di Aser: quarantamila guerrieri arruolati nell’esercito e armati per la guerra.
1Chronicles12:38 Dalla Transgiordania ossia dei Rubeniti dei Gaditi e di metà della tribù di Manasse: centoventimila con tutte le armi da guerra.
1Chronicles12:39 Tutti costoro guerrieri pronti a marciare con cuore leale si recarono a Ebron per proclamare Davide re su tutto Israele; anche tutto il resto d’Israele era concorde nel proclamare re Davide.
1Chronicles12:40 Rimasero là con Davide tre giorni mangiando e bevendo quanto i fratelli avevano preparato per loro.
1Chronicles12:41 Anche i loro vicini e perfino da ìssacar da Zàbulon e da Nèftali avevano portato cibarie con asini cammelli muli e buoi: farina schiacciate di fichi uva passa vino olio
1Chronicles13:1 Davide si consigliò con i comandanti di migliaia e di centinaia e con tutti i condottieri.
1Chronicles13:2 A tutta l’assemblea d’Israele Davide disse: «Se vi sembra bene e se il Signore
1Chronicles13:3 Così riporteremo l’arca del nostro Dio qui presso di noi perché non ce ne siamo più curati dal tempo di Saul».
1Chronicles13:4 Tutti i partecipanti all’assemblea approvarono che si facesse così perché la proposta parve giusta agli occhi di tutto il popolo.
1Chronicles13:5 Davide convocò tutto Israele da Sicor d’Egitto fino all'ingresso di Camat per trasportare l’arca di Dio da Kiriat-Iearìm.
1Chronicles13:6 Davide con tutto Israele salì a Baalà verso Kiriat-Iearìm che apparteneva a Giuda per far salire di là l’arca di Dio sulla quale si proclama il nome del Signore che siede sui cherubini.
1Chronicles13:7 Dalla casa di Abinadàb trasportarono l’arca di Dio su un carro nuovo; Uzzà e Achio conducevano il carro.
1Chronicles13:8 Davide e tutto Israele danzavano davanti a Dio con tutte le forze con canti e con cetre arpe
1Chronicles13:9 Giunti all’aia di Chidon Uzzà stese la mano per trattenere l’arca perché i buoi vacillavano.
1Chronicles13:10 L’ira del Signore si accese contro Uzzà e lo colpì perché aveva steso la mano sull’arca e morì sul posto davanti a Dio.
1Chronicles13:11 Davide si rattristò perché il Signore aveva aperto una breccia contro Uzzà quel luogo fu chiamato Peres-Uzzà fino ad oggi.
1Chronicles13:12 Davide in quel giorno ebbe timore di Dio e disse: «Come potrei condurre presso di me l’arca di Dio?».
1Chronicles13:13 Così Davide non portò l’arca presso di sé nella Città di Davide ma la fece dirottare nella casa di Obed-Edom di Gat.
1Chronicles13:14 L’arca di Dio rimase tre mesi in casa di Obed-Edom e il Signore benedisse la casa di Obed-Edom e quanto gli apparteneva.
1Chronicles14:1 Chiram re di Tiro inviò messaggeri a Davide con legno di cedro muratori e carpentieri per costruirgli una casa.
1Chronicles14:2 Davide seppe allora che il Signore lo confermava re d’Israele e che il suo regno era molto esaltato per amore d’Israele suo popolo.
1Chronicles14:3 Davide prese altre mogli a Gerusalemme e generò altri figli e figlie.
1Chronicles14:4 I nomi di quelli che gli furono generati a Gerusalemme sono: Sammù a Sobab Natan Salomone
1Chronicles14:5 Ibcar
1Chronicles14:6 Noga Nefeg Iafìa
1Chronicles14:7 Elisamà
1Chronicles14:8 Quando i Filistei seppero che Davide era stato unto re di tutto Israele salirono tutti per dargli la caccia. Appena Davide ne fu informato uscì loro incontro.
1Chronicles14:9 Vennero i Filistei e invasero la valle dei Refaìm.
1Chronicles14:10 Davide consultò Dio chiedendo: «Devo andare contro i Filistei? Li metterai nelle mie mani?». Il Signore gli rispose: «Va’ pure; li metterò nelle tue mani».
1Chronicles14:11 Quelli vennero a Baal-Perasìm dove Davide li sconfisse. Davide disse: «Dio ha aperto per mio mezzo una breccia tra i miei nemici come una breccia aperta dalle acque». Per questo chiamò quel luogo Baal-Perasìm.
1Chronicles14:12 I Filistei vi abbandonarono i loro idoli e Davide ordinò: «Brucino tra le fiamme!».
1Chronicles14:13 I Filistei tornarono di nuovo a invadere la valle.
1Chronicles14:14 Davide consultò ancora Dio
1Chronicles14:15 Quando sentirai un rumore di passi sulla cima di Becaìm allora uscirai a combattere perché Dio uscirà davanti a te per colpire l’accampamento dei Filistei».
1Chronicles14:16 Davide fece come Dio gli aveva ordinato e colpì l’accampamento dei Filistei da Gàbaon fino a Ghezer.
1Chronicles14:17 La fama di Davide si diffuse in tutti i paesi mentre il Signore lo rendeva terribile fra tutte le genti.
1Chronicles15:1 Egli si costruì edifici nella Città di Davide preparò il posto per l’arca di Dio ed eresse per essa una tenda.
1Chronicles15:2 Allora Davide disse: «Nessuno se non i leviti porti l’arca di Dio perché Dio li ha scelti come portatori dell’arca e come suoi ministri per sempre».
1Chronicles15:3 Davide convocò tutto Israele a Gerusalemme per far salire l’arca del Signore nel posto che le aveva preparato.
1Chronicles15:4 Davide radunò i figli di Aronne e i leviti.
1Chronicles15:5 Dei figli di Keat: Urièl il comandante con i centoventi fratelli;
1Chronicles15:6 dei figli di Merarì: Asaià il comandante con i duecentoventi fratelli;
1Chronicles15:7 dei figli di Ghersom: Gioele il comandante con i centotrenta fratelli;
1Chronicles15:8 dei figli di Elisafàn: Semaià il comandante
1Chronicles15:9 dei figli di Ebron: Elièl il comandante con gli ottanta fratelli;
1Chronicles15:10 dei figli di Uzzièl: Amminadàb il comandante con i centodieci fratelli.
1Chronicles15:11 Davide chiamò i sacerdoti Sadoc ed Ebiatàr e i leviti Urièl Asaià
1Chronicles15:12 e disse loro: «Voi siete i capi dei casati levitici. Santificatevi voi e i vostri fratelli. Quindi fate salire l’arca del Signore Dio d’Israele nel posto che io le ho preparato.
1Chronicles15:13 Poiché la prima volta voi non c’eravate il Signore nostro Dio si irritò con noi perché non l’abbiamo consultato secondo la regola».
1Chronicles15:14 I sacerdoti e i leviti si santificarono per far salire l’arca del Signore Dio d’Israele.
1Chronicles15:15 I figli dei leviti sollevarono l’arca di Dio sulle loro spalle per mezzo di stanghe come aveva prescritto Mosè sulla parola del Signore.
1Chronicles15:16 Davide disse ai capi dei leviti di tenere pronti i loro fratelli i cantori con gli strumenti musicali arpe cetre e cimbali perché
1Chronicles15:17 I leviti tennero pronti Eman figlio di Gioele Asaf uno dei suoi fratelli figlio di Berechia e tra i figli di Merarì loro fratelli Etan
1Chronicles15:18 Con loro c’erano i loro fratelli di secondo grado: Zaccaria Ben
1Chronicles15:19 I cantori Eman Asaf ed Etan usavano cimbali di bronzo per il loro suono squillante.
1Chronicles15:20 Zaccaria Azièl Semiramòt
1Chronicles15:21 Mattitia
1Chronicles15:22 Chenania capo dei leviti dirigeva l’esecuzione perché era esperto.
1Chronicles15:23 Berechia ed Elkanà facevano da portieri presso l’arca.
1Chronicles15:24 I sacerdoti Sebania Giòsafat Netanèl Amasài Zaccaria Benaià Elièzer suonavano le trombe davanti all’arca di Dio; Obed-Edom e Iechia facevano da portieri presso l’arca.
1Chronicles15:25 Davide gli anziani d’Israele e i comandanti di migliaia procedettero con gioia a far salire l’arca dell’alleanza del Signore dalla casa di Obed-Edom.
1Chronicles15:26 Poiché Dio assisteva i leviti che portavano l’arca dell’alleanza del Signore si sacrificarono sette giovenchi e sette arieti.
1Chronicles15:27 Davide indossava un manto di bisso come pure tutti i leviti che portavano l’arca i cantori e Chenania che dirigeva l’esecuzione. Davide aveva inoltre un efod di lino.
1Chronicles15:28 Tutto Israele faceva salire l’arca dell’alleanza del Signore con grida con suoni di corno con trombe e con cimbali suonando arpe e cetre.
1Chronicles15:29 Quando l’arca dell’alleanza del Signore entrò nella Città di Davide Mical figlia di Saul guardando dalla finestra vide il re Davide ballare e far festa e lo disprezzò in cuor suo.
1Chronicles16:1 Introdussero dunque l’arca di Dio e la collocarono al centro della tenda che Davide aveva piantato per essa; offrirono olocausti e sacrifici di comunione davanti a Dio.
1Chronicles16:2 Quando ebbe finito di offrire gli olocausti e i sacrifici di comunione Davide benedisse il popolo nel nome del Signore.
1Chronicles16:3 Distribuì a tutti gli Israeliti uomini e donne una pagnotta di pane una porzione di carne arrostita e una schiacciata di uva passa.
1Chronicles16:4 Egli stabilì che alcuni leviti stessero davanti all’arca del Signore come ministri per celebrare ringraziare e lodare il Signore Dio d’Israele.
1Chronicles16:5 Erano Asaf il capo Zaccaria il suo secondo Ieièl Semiramòt Iechièl Mattitia Eliàb Benaià Obed-Edom e Ieièl che suonavano strumenti musicali arpe e cetre; Asaf suonava i cimbali.
1Chronicles16:6 I sacerdoti Benaià e Iacazièl con le trombe erano sempre davanti all’arca dell’alleanza di Dio.
1Chronicles16:7 Proprio in quel giorno Davide per la prima volta affidò ad Asaf e ai suoi fratelli questa lode al Signore:
1Chronicles16:8 «Rendete grazie al Signore e invocate il suo nome
1Chronicles16:9 A lui cantate a lui inneggiate
1Chronicles16:10 Gloriatevi del suo santo nome: gioisca il cuore di chi cerca il Signore.
1Chronicles16:11 Cercate il Signore e la sua potenza
1Chronicles16:12 Ricordate le meraviglie che ha compiuto
1Chronicles16:13 voi stirpe d’Israele suo servo
1Chronicles16:14 è lui il Signore nostro Dio: su tutta la terra i suoi giudizi.
1Chronicles16:15 Ricordate sempre la sua alleanza
1Chronicles16:16 l’alleanza stabilita con Abramo e il suo giuramento a Isacco.
1Chronicles16:17 L’ha stabilita per Giacobbe come decreto
1Chronicles16:18 quando disse: “Ti darò il paese di Canaan come parte della vostra eredità”.
1Chronicles16:19 Quando erano in piccolo numero
1Chronicles16:20 e se ne andavano di nazione in nazione e da un regno a un altro popolo
1Chronicles16:21 non permise che alcuno li opprimesse e castigò i re per causa loro:
1Chronicles16:22 “Non toccate i miei consacrati
1Chronicles16:23 Cantate al Signore uomini di tutta la terra
1Chronicles16:24 In mezzo alle genti narrate la sua gloria
1Chronicles16:25 Grande è il Signore e degno di ogni lode
1Chronicles16:26 Tutti gli dèi dei popoli sono un nulla
1Chronicles16:27 Maestà e onore sono davanti a lui
1Chronicles16:28 Date al Signore o famiglie dei popoli
1Chronicles16:29 date al Signore la gloria del suo nome. Portate offerte ed entrate al suo cospetto
1Chronicles16:30 Tremi davanti a lui tutta la terra. è stabile il mondo non potrà vacillare!
1Chronicles16:31 Gioiscano i cieli esulti la terra
1Chronicles16:32 Risuoni il mare e quanto racchiude
1Chronicles16:33 Acclamino gli alberi della foresta davanti al Signore che viene a giudicare la terra.
1Chronicles16:34 Rendete grazie al Signore perché è buono
1Chronicles16:35 Dite: “Salvaci Dio della nostra salvezza
1Chronicles16:36 Benedetto il Signore Dio d’Israele
1Chronicles16:37 Quindi Davide lasciò Asaf e i suoi fratelli davanti all’arca dell’alleanza del Signore perché officiassero continuamente davanti all’arca secondo il rituale quotidiano;
1Chronicles16:38 lasciò Obed-Edom figlio di Iedutù n e Cosa insieme con sessantotto fratelli come portieri.
1Chronicles16:39 Egli incaricò della Dimora del Signore che era sull’altura di Gàbaon il sacerdote Sadoc e i suoi fratelli sacerdoti
1Chronicles16:40 perché offrissero olocausti al Signore sull’altare degli olocausti per sempre al mattino e alla sera e compissero quanto è scritto nella legge che il Signore aveva imposto a Israele.
1Chronicles16:41 Con loro erano Eman Iedutù n e tutti gli altri scelti e designati per nome perché lodassero il Signore perché il suo amore è per sempre.
1Chronicles16:42 Con loro avevano trombe e cimbali per suonare e altri strumenti per il canto divino. I figli di Iedutù n erano incaricati della porta.
1Chronicles16:43 Poi tutto il popolo se ne andò ciascuno a casa sua e Davide tornò per benedire la sua famiglia.
1Chronicles17:1 Davide quando si fu stabilito nella sua casa disse al profeta Natan: «Ecco io abito in una casa di cedro mentre l’arca dell’alleanza del Signore sta sotto i teli di una tenda».
1Chronicles17:2 Natan rispose a Davide: «Fa’ quanto hai in cuor tuo perché Dio è con te».
1Chronicles17:3 Ma quella stessa notte fu rivolta a Natan questa parola di Dio:
1Chronicles17:4 «Va’ e di’ a Davide mio servo: Così dice il Signore: “Non mi costruirai tu la casa per la mia dimora.
1Chronicles17:5 Io infatti non ho abitato in una casa da quando ho fatto salire Israele fino ad oggi. Io passai da una tenda all’altra e da un padiglione all’altro.
1Chronicles17:6 Durante tutto il tempo in cui ho camminato insieme con tutto Israele ho forse mai detto ad alcuno dei giudici d’Israele a cui avevo comandato di pascere il mio popolo: Perché non mi avete edificato una casa di cedro?”.
1Chronicles17:7 Ora dunque dirai al mio servo Davide: Così dice il Signore degli eserciti: “Io ti ho preso dal pascolo mentre seguivi il gregge perché tu fossi capo del mio popolo Israele.
1Chronicles17:8 Sono stato con te dovunque sei andato ho distrutto tutti i tuoi nemici davanti a te e renderò il tuo nome come quello dei grandi che sono sulla terra.
1Chronicles17:9 Fisserò un luogo per Israele mio popolo e ve lo pianterò perché vi abiti e non tremi più e i malfattori non lo rovinino come in passato
1Chronicles17:10 come dai giorni in cui avevo stabilito dei giudici sopra il mio popolo Israele. Umilierò tutti i tuoi nemici e ti annuncio: una casa costruirà a te il Signore.
1Chronicles17:11 Quando i tuoi giorni saranno compiuti e te ne andrai con i tuoi padri io susciterò un tuo discendente dopo di te uno dei tuoi figli e renderò stabile il suo regno.
1Chronicles17:12 Egli mi edificherà una casa e io renderò stabile il suo trono per sempre.
1Chronicles17:13 Io sarò per lui padre ed egli sarà per me figlio; non ritirerò da lui il mio amore come l’ho ritirato dal tuo predecessore.
1Chronicles17:14 Io lo farò stare saldo per sempre nella mia casa e nel mio regno; il suo trono sarà reso stabile per sempre”».
1Chronicles17:15 Natan parlò a Davide secondo tutte queste parole e secondo tutta questa visione.
1Chronicles17:16 Allora il re Davide andò a presentarsi davanti al Signore e disse: «Chi sono io
1Chronicles17:17 E questo è parso poca cosa ai tuoi occhi o Dio: tu hai parlato della casa del tuo servo per un lontano avvenire; mi hai fatto contemplare come una successione di uomini in ascesa Signore Dio!
1Chronicles17:18 Come può pretendere Davide di aggiungere qualcosa alla tua gloria? Tu conosci il tuo servo.
1Chronicles17:19 Signore per amore del tuo servo e secondo il tuo cuore hai compiuto tutte queste grandi cose per manifestare tutte le tue meraviglie.
1Chronicles17:20 Signore nessuno è come te e non vi è altro Dio fuori di te proprio come abbiamo udito con i nostri orecchi.
1Chronicles17:21 E chi è come il tuo popolo
1Chronicles17:22 Hai reso il tuo popolo Israele popolo tuo per sempre e tu Signore
1Chronicles17:23 Ora Signore la parola che hai pronunciato sul tuo servo e sulla sua casa resti per sempre e fa’ come hai detto.
1Chronicles17:24 Il tuo nome sia saldo e sia magnificato per sempre così: “Il Signore degli eserciti Dio d’Israele è Dio per Israele!”. La casa di Davide tuo servo sia stabile davanti a te!
1Chronicles17:25 Poiché tu Dio mio hai rivelato al tuo servo l’intenzione di costruirgli una casa per questo il tuo servo ha trovato l’ardire di pregare alla tua presenza.
1Chronicles17:26 Ora Signore tu sei Dio; hai fatto al tuo servo queste belle promesse.
1Chronicles17:27 Dégnati dunque di benedire ora la casa del tuo servo perché sia sempre dinanzi a te! Poiché quanto tu Signore benedici è sempre benedetto».
1Chronicles18:1 In seguito Davide sconfisse i Filistei li umiliò e prese Gat con le dipendenze dalle mani dei Filistei.
1Chronicles18:2 Quindi sconfisse Moab e i Moabiti divennero sudditi e tributari di Davide.
1Chronicles18:3 Davide sconfisse anche Adadèzer re di Soba verso Camat nella sua marcia verso il fiume Eufrate per stabilirvi il suo dominio.
1Chronicles18:4 Davide gli prese mille carri settemila cavalieri e ventimila fanti. Davide poi fece tagliare i garretti a tutti i cavalli risparmiandone un centinaio.
1Chronicles18:5 Gli Aramei di Damasco andarono in aiuto di Adadèzer re di Soba ma Davide uccise ventiduemila Aramei.
1Chronicles18:6 Poi Davide pose guarnigioni nell’Aram di Damasco e gli Aramei divennero sudditi e tributari di Davide. Il Signore salvava Davide in ogni sua impresa.
1Chronicles18:7 Davide prese ai servi di Adadèzer gli scudi d’oro e li portò a Gerusalemme.
1Chronicles18:8 Da Tibcat e da Cun città di Adadèzer Davide asportò una grande quantità di bronzo con cui Salomone costruì il Mare di bronzo le colonne e i vari arredi di bronzo.
1Chronicles18:9 Quando Tou re di Camat udì che Davide aveva sconfitto tutto l’esercito di Adadèzer re di Soba
1Chronicles18:10 mandò al re Davide suo figlio Adoràm per salutarlo e per benedirlo perché aveva mosso guerra ad Adadèzer e l’aveva sconfitto; infatti Tou era sempre in guerra con Adadèzer. Adoràm gli portò vasi d’oro d’argento e di bronzo.
1Chronicles18:11 Il re Davide consacrò anche quelli al Signore
1Chronicles18:12 Abisài figlio di Seruià sconfisse nella valle del Sale diciottomila Edomiti.
1Chronicles18:13 Stabilì guarnigioni in Edom e tutti gli Edomiti divennero sudditi di Davide. Il Signore salvava Davide in ogni sua impresa.
1Chronicles18:14 Davide regnò su tutto Israele e rese giustizia con retti giudizi a tutto il suo popolo.
1Chronicles18:15 Ioab figlio di Seruià comandava l’esercito; Giòsafat figlio di Achilù d era archivista;
1Chronicles18:16 Sadoc figlio di Achitù b e Abimèlec figlio di Ebiatàr erano sacerdoti; Savsa era scriba;
1Chronicles18:17 Benaià figlio di Ioiadà era capo dei Cretei e dei Peletei e i figli di Davide erano i primi al fianco del re.
1Chronicles19:1 Dopo questo morì Nacas re degli Ammoniti e suo figlio divenne re al suo posto.
1Chronicles19:2 Davide disse: «Manterrò fedeltà a Canun figlio di Nacas perché anche suo padre la mantenne a me». Davide mandò messaggeri a consolarlo per suo padre. I ministri di Davide andarono nel territorio degli Ammoniti da Canun per consolarlo.
1Chronicles19:3 Ma i capi degli Ammoniti dissero a Canun: «Forse Davide intende onorare tuo padre ai tuoi occhi mandandoti dei consolatori? Questi suoi ministri non sono venuti forse da te per spiare la regione per perlustrarla e per ispezionarla?».
1Chronicles19:4 Canun allora prese i ministri di Davide li fece radere fece tagliare le loro vesti a metà fino alle natiche poi li rimandò.
1Chronicles19:5 Alcuni vennero a riferire a Davide la sorte di quegli uomini. Il re mandò qualcuno a incontrarli perché quegli uomini si vergognavano moltissimo. Il re fece dire loro: «Rimanete a Gerico finché vi sia cresciuta di nuovo la barba poi tornerete».
1Chronicles19:6 Gli Ammoniti vedendo che si erano resi nemici di Davide mandarono essi e Canun mille talenti d’argento per assoldare carri e cavalieri da Aram Naharàim da Aram Maacà e da Soba.
1Chronicles19:7 Assoldarono trentaduemila carri e il re di Maacà con le sue truppe. Questi vennero e si accamparono di fronte a Màdaba; frattanto gli Ammoniti si erano radunati dalle loro città e si erano mossi per la guerra.
1Chronicles19:8 Quando Davide sentì questo mandò Ioab con tutto l’esercito dei prodi.
1Chronicles19:9 Gli Ammoniti uscirono e si disposero a battaglia davanti alla città mentre i re alleati stavano da parte nella campagna.
1Chronicles19:10 Ioab vide che il fronte della battaglia gli era davanti e alle spalle. Scelse allora un corpo tra i migliori d’Israele li schierò contro gli Aramei
1Chronicles19:11 e affidò il resto dell’esercito a suo fratello Abisài ed essi si schierarono contro gli Ammoniti.
1Chronicles19:12 Disse: «Se gli Aramei saranno più forti di me tu mi verrai a salvare; se invece gli Ammoniti saranno più forti di te io salverò te.
1Chronicles19:13 Sii forte e dimostriamoci forti per il nostro popolo e per le città del nostro Dio. Il Signore faccia quello che a lui piacerà».
1Chronicles19:14 Poi Ioab con la gente che aveva con sé attaccò battaglia con gli Aramei i quali fuggirono davanti a lui.
1Chronicles19:15 Quando gli Ammoniti videro che gli Aramei erano fuggiti fuggirono di fronte ad Abisài fratello di Ioab e rientrarono in città. Ioab allora venne a Gerusalemme.
1Chronicles19:16 Gli Aramei vedendo che erano stati sconfitti da Israele mandarono a chiamare gli Aramei che erano al di là del Fiume; Sofac comandante dell’esercito di Adadèzer era alla loro testa.
1Chronicles19:17 La cosa fu riferita a Davide che radunò tutto Israele e attraversò il Giordano. Li raggiunse e si schierò davanti a loro; Davide si dispose alla battaglia di fronte agli Aramei ed essi si scontrarono con lui.
1Chronicles19:18 Ma gli Aramei fuggirono davanti a Israele: Davide uccise degli Aramei settemila cavalieri e quarantamila fanti; uccise anche Sofac comandante dell’esercito.
1Chronicles19:19 I vassalli di Adadèzer quando si videro sconfitti da Israele fecero la pace con Davide e gli rimasero sottoposti. Gli Aramei non vollero più venire a salvare gli Ammoniti.
1Chronicles20:1 All’inizio dell’anno successivo al tempo in cui i re sono soliti andare in guerra Ioab
1Chronicles20:2 Davide prese dalla testa di Milcom la corona e trovò che pesava un talento d’oro e aveva una pietra preziosa; essa fu posta sulla testa di Davide. Egli ricavò dalla città un bottino molto grande.
1Chronicles20:3 Ne fece uscire gli abitanti e li impiegò alle seghe ai picconi di ferro e alle asce. Allo stesso modo Davide trattò tutte le città degli Ammoniti. Poi Davide tornò a Gerusalemme con tutta la sua gente.
1Chronicles20:4 Dopo questo ci fu una battaglia con i Filistei a Ghezer. Allora Sibbecài di Cusa uccise Sippài dei discendenti dei Refaìm. I Filistei furono soggiogati.
1Chronicles20:5 Ci fu un’altra battaglia con i Filistei ed Elcanan figlio di Iair uccise Lacmì
1Chronicles20:6 Ci fu un’altra battaglia a Gat dove c’era un uomo di grande statura con le dita a sei a sei in tutto ventiquattro e anche lui era discendente di Rafa.
1Chronicles20:7 Egli sfidò Israele ma Giònata figlio di Simeà fratello di Davide lo uccise.
1Chronicles20:8 Questi erano i discendenti di Rafa a Gat. Essi caddero per mano di Davide e dei suoi uomini.
1Chronicles21:1 Satana insorse contro Israele e incitò Davide a censire Israele.
1Chronicles21:2 Davide disse a Ioab e ai capi del popolo: «Andate contate gli Israeliti da Bersabea a Dan; quindi portatemene il conto
1Chronicles21:3 Ioab disse a Davide: «Il Signore aumenti il suo popolo cento volte più di quello che è! Ma o re mio signore essi non sono tutti sudditi del mio signore? Perché il mio signore vuole questa inchiesta? Perché dovrebbe cadere tale colpa su Israele?».
1Chronicles21:4 Ma l’ordine del re prevalse su Ioab. Questi partì e percorse tutto Israele quindi tornò a Gerusalemme.
1Chronicles21:5 Ioab consegnò a Davide il totale del censimento del popolo: c’erano in tutto Israele un milione e centomila uomini in grado di maneggiare la spada; in Giuda risultarono quattrocentosettantamila uomini in grado di maneggiare la spada.
1Chronicles21:6 Fra costoro Ioab non censì i leviti né la tribù di Beniamino perché l’ordine del re gli appariva un abominio.
1Chronicles21:7 Il fatto dispiacque agli occhi di Dio che perciò colpì Israele.
1Chronicles21:8 Davide disse a Dio: «Ho peccato molto facendo una cosa simile. Ti prego togli la colpa del tuo servo
1Chronicles21:9 Il Signore disse a Gad veggente di Davide:
1Chronicles21:10 «Va’ riferisci a Davide: Così dice il Signore: “Io ti propongo tre cose: scegline una e quella ti farò”».
1Chronicles21:11 Gad venne dunque da Davide e gli riferì: «Dice il Signore: “Scegli
1Chronicles21:12 fra tre anni di carestia tre mesi di fuga di fronte al tuo nemico sotto l’incubo della spada dei tuoi nemici e tre giorni della spada del Signore con la peste che si diffonde sulla terra e l’angelo del Signore che porta lo sterminio in tutto il territorio d’Israele”. Ora vedi che cosa io debba riferire a chi mi ha mandato».
1Chronicles21:13 Davide rispose a Gad: «Sono in grande angustia. Ebbene
1Chronicles21:14 Così il Signore mandò la peste in Israele; caddero settantamila Israeliti.
1Chronicles21:15 Dio mandò un angelo a Gerusalemme per devastarla. Ma nell’atto di devastare il Signore guardò e si pentì di quel male. Egli disse all’angelo devastatore: «Ora basta! Ritira la mano». L’angelo del Signore stava ritto presso l’aia di Ornan il Gebuseo.
1Chronicles21:16 Davide alzàti gli occhi vide l’angelo del Signore ritto fra terra e cielo con la spada sguainata in mano tesa verso Gerusalemme. Allora Davide e gli anziani coperti di sacco si prostrarono con la faccia a terra.
1Chronicles21:17 Davide disse a Dio: «Non sono forse stato io a ordinare il censimento del popolo? Io ho peccato e ho commesso il male; ma queste pecore che cosa hanno fatto? Signore mio Dio sì la tua mano venga contro di me e contro la casa di mio padre ma non colpisca il tuo popolo».
1Chronicles21:18 L’angelo del Signore ordinò a Gad di riferire a Davide che salisse a innalzare un altare al Signore nell’aia di Ornan il Gebuseo.
1Chronicles21:19 Davide salì secondo la parola che Gad aveva pronunciato nel nome del Signore.
1Chronicles21:20 Ornan si volse e vide l’angelo; i suoi quattro figli
1Chronicles21:21 quando gli si avvicinò Davide. Ornan guardò e riconosciuto Davide uscì dall’aia prostrandosi con la faccia a terra davanti a Davide.
1Chronicles21:22 Davide disse a Ornan: «Cedimi il terreno dell’aia perché io vi costruisca un altare al Signore; cedimelo per tutto il suo valore così che il flagello si allontani dal popolo».
1Chronicles21:23 Ornan disse a Davide: «Prenditelo; il re mio signore ne faccia quello che vuole. Vedi io ti do anche i giovenchi per gli olocausti le trebbie per la legna e il grano per l’offerta; tutto io ti offro».
1Chronicles21:24 Ma il re Davide disse a Ornan: «No! Lo voglio acquistare per tutto il suo valore; non presenterò al Signore una cosa che appartiene a te offrendo un olocausto gratuitamente».
1Chronicles21:25 E così Davide diede a Ornan seicento sicli d’oro per il terreno.
1Chronicles21:26 Quindi Davide costruì in quel luogo un altare al Signore e offrì olocausti e sacrifici di comunione. Invocò il Signore che gli rispose con il fuoco sceso dal cielo sull’altare dell’olocausto.
1Chronicles21:27 Il Signore ordinò all’angelo e questi ripose la spada nel fodero.
1Chronicles21:28 Allora visto che il Signore l’aveva ascoltato sull’aia di Ornan il Gebuseo Davide offrì là un sacrificio.
1Chronicles21:29 La Dimora del Signore eretta da Mosè nel deserto e l’altare dell’olocausto in quel tempo stavano sull’altura che era a Gàbaon;
1Chronicles21:30 ma Davide non osava recarsi là a consultare Dio perché si era molto spaventato di fronte alla spada dell’angelo del Signore.
1Chronicles22:1 Davide disse: «Questa è la casa del Signore Dio e questo è l’altare per gli olocausti d’Israele».
1Chronicles22:2 Davide ordinò di radunare i forestieri che erano nella terra d’Israele. Quindi diede incarico agli scalpellini perché squadrassero pietre per la costruzione del tempio di Dio.
1Chronicles22:3 Davide preparò ferro in abbondanza per i chiodi dei battenti delle porte e per le spranghe e anche molto bronzo in quantità incalcolabile.
1Chronicles22:4 Il legno di cedro non si contava poiché quelli di Sidone e di Tiro avevano portato a Davide molto legno di cedro.
1Chronicles22:5 Davide pensava: «Mio figlio Salomone è giovane e inesperto mentre la costruzione da erigersi per il Signore deve essere straordinariamente grande tale da suscitare fama e ammirazione in tutto il mondo; per questo ne farò i preparativi io». Davide prima di morire fece preparativi imponenti.
1Chronicles22:6 Poi chiamò Salomone suo figlio e gli comandò di costruire una casa al Signore Dio d’Israele.
1Chronicles22:7 Davide disse a Salomone: «Figlio mio io avevo deciso di costruire una casa al nome del Signore mio Dio.
1Chronicles22:8 Ma mi fu rivolta questa parola del Signore: “Tu hai versato troppo sangue e hai fatto grandi guerre; per questo non costruirai una casa al mio nome perché hai versato troppo sangue sulla terra davanti a me.
1Chronicles22:9 Ecco ti nascerà un figlio che sarà uomo di pace; io gli concederò la tranquillità da parte di tutti i suoi nemici che lo circondano. Egli si chiamerà Salomone. Nei suoi giorni io concederò pace e tranquillità a Israele.
1Chronicles22:10 Egli costruirà una casa al mio nome; egli sarà figlio per me e io sarò padre per lui. Stabilirò il trono del suo regno su Israele per sempre”.
1Chronicles22:11 Ora figlio mio il Signore sia con te perché tu riesca a costruire una casa al Signore tuo Dio come ti ha promesso.
1Chronicles22:12 Ebbene il Signore ti conceda senno e intelligenza ti ponga a capo d’Israele per osservare la legge del Signore tuo Dio.
1Chronicles22:13 Allora riuscirai se cercherai di praticare le leggi e le norme che il Signore ha prescritto a Mosè per Israele. Sii forte e coraggioso; non temere e non abbatterti.
1Chronicles22:14 Ecco anche in mezzo alle angosce ho preparato per la casa del Signore centomila talenti d’oro un milione di talenti d’argento bronzo e ferro in quantità incalcolabile. Inoltre ho preparato legname e pietre; tu ve ne aggiungerai ancora.
1Chronicles22:15 Sono con te molti operai scalpellini e lavoratori della pietra e del legno e ogni artigiano per ogni lavoro.
1Chronicles22:16 L’oro l’argento
1Chronicles22:17 Davide comandò a tutti i capi d’Israele di aiutare Salomone suo figlio.
1Chronicles22:18 Disse: «Il Signore vostro Dio non è forse con voi e non vi ha concesso tranquillità all’intorno? Difatti ha già messo nelle mie mani gli abitanti della regione; la terra è assoggettata davanti al Signore e davanti al suo popolo.
1Chronicles22:19 Ora perciò dedicatevi con il vostro cuore e con la vostra anima alla ricerca del Signore vostro Dio. Su costruite il santuario del Signore vostro Dio per introdurre l’arca dell’alleanza del Signore e gli oggetti consacrati a Dio nella casa che sarà eretta al nome del Signore».
1Chronicles23:1 Davide ormai vecchio e sazio di giorni costituì re su Israele suo figlio Salomone.
1Chronicles23:2 Egli radunò tutti i capi d’Israele i sacerdoti e i leviti.
1Chronicles23:3 Si contarono i leviti dai trent’anni in su: censiti uno per uno risultarono trentottomila.
1Chronicles23:4 Di costoro ventiquattromila dirigevano l’attività del tempio del Signore seimila erano scribi e giudici
1Chronicles23:5 quattromila portieri e quattromila lodavano il Signore con tutti gli strumenti inventati da Davide per lodarlo.
1Chronicles23:6 Davide divise in classi i figli di Levi: Gherson Keat e Merarì.
1Chronicles23:7 Dei Ghersoniti: Ladan e Simei.
1Chronicles23:8 Figli di Ladan: Iechièl il capo poi Zetam e Gioele; tre.
1Chronicles23:9 Figli di Simei: Selomìt Cazièl Aran; tre. Costoro sono i capi dei casati di Ladan.
1Chronicles23:10 Figli di Simei: Iacat Ziza Ieus Berià questi sono i quattro figli di Simei.
1Chronicles23:11 Iacat era il capo e Ziza il secondo. Ieus e Berià non ebbero molti figli; perciò erano un solo casato una sola classe.
1Chronicles23:12 Figli di Keat: Amram Isar Ebron e Uzzièl; quattro.
1Chronicles23:13 Figli di Amram: Aronne e Mosè. Aronne fu scelto per consacrare le cose santissime egli e i suoi figli per sempre perché offrisse incenso davanti al Signore lo servisse e benedicesse in suo nome per sempre.
1Chronicles23:14 Riguardo a Mosè uomo di Dio i suoi figli furono annoverati nella tribù di Levi.
1Chronicles23:15 Figli di Mosè: Ghersom ed Elièzer.
1Chronicles23:16 Figli di Ghersom: Sebuèl il capo.
1Chronicles23:17 I figli di Elièzer furono Recabia il capo. Elièzer non ebbe altri figli mentre i figli di Recabia furono moltissimi.
1Chronicles23:18 Figli di Isar: Selomìt il capo.
1Chronicles23:19 Figli di Ebron: Ieria il capo Amaria secondo Iacazièl terzo Iekamàm quarto.
1Chronicles23:20 Figli di Uzzièl: Mica il capo Issia secondo.
1Chronicles23:21 Figli di Merarì: Maclì e Musì. Figli di Maclì: Eleàzaro e Kis.
1Chronicles23:22 Eleàzaro morì senza figli avendo soltanto figlie; le sposarono i figli di Kis loro fratelli.
1Chronicles23:23 Figli di Musì: Maclì Eder e Ieremòt; tre.
1Chronicles23:24 Questi sono i figli di Levi secondo i loro casati i capi di casato secondo il censimento contati nominalmente uno per uno incaricati dei lavori per il servizio del tempio del Signore dai vent’anni in su.
1Chronicles23:25 Infatti Davide aveva detto: «Il Signore Dio d’Israele ha concesso la tranquillità al suo popolo e si è stabilito a Gerusalemme per sempre.
1Chronicles23:26 Anche i leviti non avranno più da trasportare la Dimora e tutti i suoi oggetti per il suo servizio».
1Chronicles23:27 Secondo le ultime disposizioni di Davide il censimento dei figli di Levi si fece dai vent’anni in su.
1Chronicles23:28 Perciò il loro posto era a fianco dei figli di Aronne per il servizio del tempio del Signore relativamente ai cortili alle stanze alla purificazione di ogni cosa sacra e all’attività per il servizio del tempio di Dio
1Chronicles23:29 al pane dell’offerta alla farina all’offerta alle focacce non lievitate alle cose che dovevano essere preparate nella teglia e ben stemperate e a tutte le misure di capacità e di lunghezza.
1Chronicles23:30 Dovevano presentarsi ogni mattina e ogni sera per celebrare e lodare il Signore
1Chronicles23:31 come pure per tutti gli olocausti da offrire al Signore nei sabati nei noviluni nelle feste fisse secondo un numero preciso prescritto dalle loro regole
1Chronicles23:32 Dovevano provvedere anche al servizio della tenda del convegno e al servizio del santuario e stavano agli ordini dei figli di Aronne loro fratelli per il servizio del tempio del Signore.
1Chronicles24:1 Classi dei figli di Aronne. Figli di Aronne: Nadab Abiu Eleàzaro e Itamàr.
1Chronicles24:2 Nadab e Abiu morirono prima del padre e non lasciarono figli. Esercitarono il sacerdozio Eleàzaro e Itamàr.
1Chronicles24:3 Davide insieme con Sadoc dei figli di Eleàzaro e con Achimèlec dei figli di Itamàr li divise in classi secondo il loro servizio.
1Chronicles24:4 Poiché risultò che i figli di Eleàzaro quanto alla somma dei maschi erano più numerosi dei figli di Itamàr furono così classificati: sedici capi di casato per i figli di Eleàzaro otto per i figli di Itamàr.
1Chronicles24:5 Li divisero a sorte questi come quelli perché c’erano prìncipi del santuario e prìncipi di Dio sia tra i figli di Eleàzaro che tra i figli di Itamàr.
1Chronicles24:6 Lo scriba Semaià figlio di Netanèl dei figli di Levi ne fece il catalogo alla presenza del re dei prìncipi del sacerdote Sadoc di Achimèlec figlio di Ebiatàr dei capi dei casati sacerdotali e levitici; si registravano due casati per Eleàzaro e uno per Itamàr.
1Chronicles24:7 La prima sorte toccò a Ioiarìb la seconda a Iedaià
1Chronicles24:8 la terza a Carim la quarta a Seorìm
1Chronicles24:9 la quinta a Malchia la sesta a Miamìn
1Chronicles24:10 la settima ad Akkos l’ottava ad Abia
1Chronicles24:11 la nona a Giosuè la decima a Secania
1Chronicles24:12 l’undecima a Eliasìb la dodicesima a Iakim
1Chronicles24:13 la tredicesima a Cuppà la quattordicesima a Is-Baal
1Chronicles24:14 la quindicesima a Bilga la sedicesima a Immer
1Chronicles24:15 la diciassettesima a Chezir la diciottesima a Appisès
1Chronicles24:16 la diciannovesima a Petachia la ventesima a Ezechiele
1Chronicles24:17 la ventunesima a Iachin la ventiduesima a Gamul
1Chronicles24:18 la ventitreesima a Delaià la ventiquattresima a Maazia.
1Chronicles24:19 Queste furono le classi secondo il loro servizio per entrare nel tempio del Signore secondo la regola stabilita dal loro antenato Aronne come gli aveva ordinato il Signore Dio d’Israele.
1Chronicles24:20 Quanto agli altri figli di Levi per i figli di Amram c’era Subaèl; per i figli di Subaèl Iecdia.
1Chronicles24:21 Quanto a Recabia il capo dei figli di Recabia era Issia.
1Chronicles24:22 Per gli Isariti Selomòt; per i figli di Selomòt Iacat.
1Chronicles24:23 Figli di Ebron: Ieria il capo
1Chronicles24:24 Figli di Uzzièl: Mica; per i figli di Mica Samir;
1Chronicles24:25 fratello di Mica era Issia; per i figli di Issia Zaccaria.
1Chronicles24:26 Figli di Merarì: Maclì e Musì figli di Iaazia suo figlio.
1Chronicles24:27 Figli di Merarì nella linea di Iaazia suo figlio: Soam Zaccur e Ibrì.
1Chronicles24:28 Per Maclì: Eleàzaro
1Chronicles24:29 e Kis. Figlio di Kis era Ieracmeèl.
1Chronicles24:30 Figli di Musì: Maclì Eder e Ierimòt. Questi sono i figli dei leviti secondo i loro casati.
1Chronicles24:31 Anch’essi come i loro fratelli figli di Aronne furono sorteggiati alla presenza del re Davide di Sadoc di Achimèlec dei capi dei casati sacerdotali e levitici: sia i casati del maggiore sia quelli di suo fratello minore.
1Chronicles25:1 Quindi Davide insieme con i comandanti dell’esercito separò per il servizio i figli di Asaf di Eman e di Idutù n che profetavano con cetre arpe e cimbali. Ed ecco il numero di questi uomini
1Chronicles25:2 Per i figli di Asaf: Zaccur Giuseppe Netania Asarela; i figli di Asaf erano sotto la direzione di Asaf che eseguiva la musica secondo le istruzioni del re.
1Chronicles25:3 Per Iedutù n i figli di Iedutù n: Godolia Serì Isaia Simei Casabia Mattitia: sei sotto la direzione del loro padre Iedutù n che cantava sulla cetra ed eseguiva musica per celebrare e lodare il Signore.
1Chronicles25:4 Per Eman i figli di Eman: Bukkia Mattania Uzzièl Sebuèl Ierimòt Anania
1Chronicles25:5 Tutti costoro erano figli di Eman veggente del re secondo la promessa di Dio di esaltare la sua potenza. Dio infatti concesse a Eman quattordici figli e tre figlie.
1Chronicles25:6 Tutti costoro sotto la direzione del loro padre cantavano nel tempio del Signore con cimbali arpe e cetre per il servizio del tempio di Dio agli ordini del re.
1Chronicles25:7 Il numero di costoro insieme con i fratelli esperti nel canto del Signore tutti maestri era di duecentoottantotto.
1Chronicles25:8 Per i loro turni di servizio furono sorteggiati i piccoli come i grandi i maestri come i discepoli.
1Chronicles25:9 La prima sorte toccò per Asaf a Giuseppe; secondo fu Godolia con i fratelli e i figli: dodici;
1Chronicles25:10 terzo Zaccur con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:11 quarto Isrì con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:12 quinto Netania con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:13 sesto Bukkia
1Chronicles25:14 settimo Iesarela con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:15 ottavo Isaia con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:16 nono Mattania con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:17 decimo Simei con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:18 undicesimo Azarèl con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:19 dodicesimo Casabia con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:20 tredicesimo Subaèl con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:21 quattordicesimo Mattitia con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:22 quindicesimo Ieremòt con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:23 sedicesimo Anania con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:24 diciassettesimo Iosbekasa
1Chronicles25:25 diciottesimo Anàni con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:26 diciannovesimo Malloti con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:27 ventesimo Eliata con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:28 ventunesimo Otir con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:29 ventiduesimo Ghiddalti con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:30 ventitreesimo Macaziòt con i figli e i fratelli: dodici;
1Chronicles25:31 ventiquattresimo Romàmti-Ezer con i figli e i fratelli: dodici.
1Chronicles26:1 Quanto alle classi dei portieri per i Coriti vi era Meselemia figlio di Cori dei figli di Asaf.
1Chronicles26:2 Figli di Meselemia: Zaccaria il primogenito Iediaèl il secondo Zebadia il terzo
1Chronicles26:3 Elam il quinto Giovanni il sesto Elioenài il settimo.
1Chronicles26:4 Figli di Obed-Edom: Semaià il primogenito Iozabàd il secondo Iòach il terzo
1Chronicles26:5 Ammièl il sesto ìssacar il settimo
1Chronicles26:6 A Semaià suo figlio nacquero figli che dominavano nel loro casato perché erano uomini valorosi.
1Chronicles26:7 Figli di Semaià: Otnì Raffaele Obed Elzabàd con i suoi fratelli
1Chronicles26:8 Tutti costoro erano discendenti di Obed-Edom. Essi e i loro figli e i loro fratelli uomini valorosi erano in forza per il servizio. Per Obed-Edom: sessantadue in tutto.
1Chronicles26:9 Meselemia aveva figli e fratelli tutti uomini valorosi: diciotto in tutto.
1Chronicles26:10 Figli di Cosa dei discendenti di Merarì: Simrì il capo; non era primogenito ma suo padre lo aveva costituito capo.
1Chronicles26:11 Chelkia era il secondo Tebalia il terzo Zaccaria il quarto. Totale dei figli e fratelli di Cosa: tredici.
1Chronicles26:12 Queste classi di portieri cioè i capigruppo avevano l’incarico come i loro fratelli
1Chronicles26:13 Gettarono le sorti tanto il piccolo quanto il grande secondo i loro casati per ciascuna porta.
1Chronicles26:14 Per il lato orientale la sorte toccò a Selemia; a Zaccaria suo figlio consigliere assennato per sorteggio toccò il lato settentrionale
1Chronicles26:15 a Obed-Edom quello meridionale ai suoi figli toccarono i magazzini.
1Chronicles26:16 Il lato occidentale con la porta Sallèchet sulla via della salita toccò a Suppìm e a Cosa. Un posto di guardia era accanto all’altro.
1Chronicles26:17 Per il lato orientale erano incaricati sei uomini ogni giorno per il lato settentrionale quattro al giorno per quello meridionale quattro al giorno per ogni magazzino due.
1Chronicles26:18 Alla loggia a occidente ce n’erano quattro per la strada e due per la loggia.
1Chronicles26:19 Queste le classi dei portieri per i figli di Core e per i figli di Merarì.
1Chronicles26:20 I leviti loro fratelli addetti alla sorveglianza dei tesori del tempio di Dio e dei tesori delle cose consacrate
1Chronicles26:21 erano figli di Ladan Ghersoniti secondo la linea di Ladan. Capi dei casati di Ladan il Ghersonita erano gli Iechieliti.
1Chronicles26:22 Gli Iechieliti Zetam e Gioele suo fratello erano addetti ai tesori del tempio del Signore.
1Chronicles26:23 Fra i discendenti di Amram di Isar di Ebron e di Uzzièl
1Chronicles26:24 Subaèl figlio di Ghersom figlio di Mosè era sovrintendente dei tesori.
1Chronicles26:25 Suoi fratelli nella linea di Elièzer erano suo figlio Recabia di cui fu figlio Isaia di cui fu figlio Ioram di cui fu figlio Zikrì di cui fu figlio Selomìt.
1Chronicles26:26 Questo Selomìt con i suoi fratelli era addetto ai tesori delle cose consacrate che il re Davide i capi di casato i comandanti di migliaia e di centinaia e i comandanti dell’esercito
1Chronicles26:27 avevano consacrato prendendole dal bottino di guerra e da altre prede per la manutenzione del tempio del Signore.
1Chronicles26:28 Inoltre c’erano tutte le cose consacrate dal veggente Samuele da Saul figlio di Kis da Abner figlio di Ner e da Ioab figlio di Seruià tutte queste cose consacrate dipendevano da Selomìt e dai suoi fratelli.
1Chronicles26:29 Fra i discendenti di Isar Chenania e i suoi figli erano addetti agli affari esterni d’Israele come scribi e giudici.
1Chronicles26:30 Fra i discendenti di Ebron Casabia e i suoi fratelli uomini valorosi in numero di millesettecento erano addetti alla sorveglianza d’Israele dal lato occidentale del Giordano
1Chronicles26:31 Fra i discendenti di Ebron c’era Ieria il capo degli Ebroniti secondo le loro generazioni e i loro casati; nell’anno quarantesimo del regno di Davide si fecero ricerche e fra loro si trovarono uomini valorosi a Iazer di Gàlaad.
1Chronicles26:32 Tra i fratelli di Ieria uomini valorosi c’erano duemilasettecento capi di casato. Il re Davide diede a costoro autorità sui Rubeniti sui Gaditi e su metà della tribù di Manasse per tutte le questioni riguardanti Dio e quelle riguardanti il re.
1Chronicles27:1 Ecco i figli d’Israele secondo il loro numero i capi di casato i comandanti di migliaia e di centinaia i loro scribi al servizio del re secondo le loro classi delle quali una entrava e l’altra usciva ogni mese per tutti i mesi dell’anno. Ogni classe comprendeva ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:2 Alla prima classe in funzione nel primo mese presiedeva Iasobàm figlio di Zabdièl; la sua classe era di ventiquattromila.
1Chronicles27:3 Egli era dei discendenti di Peres ed era il capo di tutti i comandanti dell’esercito per il primo mese.
1Chronicles27:4 Alla classe del secondo mese presiedeva Dodài di Acòach; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:5 Al terzo gruppo per il terzo mese presiedeva Benaià figlio di Ioiadà sommo sacerdote; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:6 Questo Benaià era un prode dei Trenta e aveva il comando dei Trenta e della sua classe. Suo figlio era Ammizabàd.
1Chronicles27:7 Quarto per il quarto mese era Asaèl fratello di Ioab e dopo di lui Zebadia suo figlio; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:8 Quinto per il quinto mese era il comandante Samut di Zerach; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:9 Sesto per il sesto mese era Ira figlio di Ikkes di Tekòa; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:10 Settimo per il settimo mese era Cheles di Pelon dei discendenti di èfraim; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:11 Ottavo per l’ottavo mese era Sibbecài di Cusa lo Zerachita; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:12 Nono per il nono mese era Abièzer di Anatòt il Beniaminita; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:13 Decimo per il decimo mese era Marài di Netofà lo Zerachita; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:14 Undicesimo per l’undicesimo mese era Benaià di Piratòn dei discendenti di èfraim; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:15 Dodicesimo per il dodicesimo mese era Cheldài di Netofà della stirpe di Otnièl; la sua classe era di ventiquattromila uomini.
1Chronicles27:16 Riguardo alle tribù d’Israele: della tribù di Ruben era condottiero Elièzer figlio di Zikrì di quella di Simeone Sefatia figlio di Maacà
1Chronicles27:17 di quella di Levi Casabia figlio di Kemuèl; degli Arònnidi Sadoc;
1Chronicles27:18 di quella di Giuda
1Chronicles27:19 di quella di Zàbulon Ismaia figlio di Abdia; di quella di Nèftali Ierimòt figlio di Azrièl;
1Chronicles27:20 degli Efraimiti Osea figlio di Azazia; di una metà della tribù di Manasse Gioele
1Chronicles27:21 dell’altra metà della tribù di Manasse in Gàlaad Iddo figlio di Zaccaria; di quella di Beniamino Iaasièl figlio di Abner;
1Chronicles27:22 di quella di Dan Azarèl figlio di Ierocàm. Questi erano i capi delle tribù d’Israele.
1Chronicles27:23 Davide non fece il censimento di quelli al di sotto dei vent’anni perché il Signore aveva detto che avrebbe moltiplicato Israele come le stelle del cielo.
1Chronicles27:24 Ioab figlio di Seruià aveva cominciato il censimento ma non lo terminò proprio per questo si scatenò l’ira su Israele. Questo censimento non fu registrato nel libro delle Cronache del re Davide.
1Chronicles27:25 Sovrintendenti: ai tesori del re Azmàvet figlio di Adièl; ai tesori che erano nella campagna nelle città nei villaggi e nelle torri Giònata figlio di Ozia;
1Chronicles27:26 agli operai agricoli per la lavorazione del suolo Ezrì figlio di Chelub;
1Chronicles27:27 alle vigne Simei di Rama; ai prodotti delle vigne depositati nelle cantine Zabdì di Sefam;
1Chronicles27:28 agli oliveti e ai sicomòri nella Sefela Baal-Canan di Gheder; ai depositi di olio Ioas;
1Chronicles27:29 agli armenti che pascolavano nella pianura di Saron il Saronita Sitrài; agli armenti nelle valli Safat figlio di Adlài;
1Chronicles27:30 ai cammelli Obil l’Ismaelita; alle asine Iecdia di Meronòt;
1Chronicles27:31 alle pecore Iaziz l’Agareno. Tutti costoro erano sovrintendenti ai beni del re Davide.
1Chronicles27:32 Giònata zio di Davide era consigliere; uomo intelligente e scriba egli insieme con Iechièl figlio di Acmonì si occupava dei figli del re.
1Chronicles27:33 Achitòfel era consigliere del re; Cusài l’Arkita era amico del re.
1Chronicles27:34 Ad Achitòfel successero Ioiadà figlio di Benaià ed Ebiatàr. Comandante dell’esercito del re era Ioab.
1Chronicles28:1 Davide convocò tutti i comandanti d’Israele i capi delle tribù e i comandanti delle varie classi al servizio del re i comandanti di migliaia i comandanti di centinaia i sovrintendenti a tutti i beni e a tutto il bestiame del re e dei suoi figli insieme con i cortigiani i prodi e ogni soldato valoroso in Israele.
1Chronicles28:2 Davide si alzò in piedi e disse: «Ascoltatemi fratelli miei e popolo mio! Io avevo deciso di costruire una dimora stabile per l’arca dell’alleanza del Signore per lo sgabello dei piedi del nostro Dio. Avevo fatto i preparativi per la costruzione
1Chronicles28:3 ma Dio mi disse: “Non costruirai una casa al mio nome perché tu sei stato un guerriero e hai versato sangue”.
1Chronicles28:4 Il Signore Dio d’Israele scelse me fra tutta la famiglia di mio padre perché divenissi per sempre re su Israele; difatti egli si è scelto Giuda come capo e fra la discendenza di Giuda ha scelto il casato di mio padre e tra i figli di mio padre ha trovato compiacenza in me per costituirmi re su tutto Israele.
1Chronicles28:5 Fra tutti i miei figli poiché il Signore mi ha dato molti figli ha scelto mio figlio Salomone per farlo sedere sul trono del regno del Signore su Israele.
1Chronicles28:6 Egli infatti mi ha detto: “Salomone tuo figlio costruirà la mia casa e i miei cortili perché io mi sono scelto lui come figlio e io gli sarò padre.
1Chronicles28:7 Renderò saldo il suo regno per sempre se egli persevererà nel compiere i miei comandi e le mie norme come fa oggi”.
1Chronicles28:8 Ora sotto gli occhi d’Israele assemblea del Signore e davanti al nostro Dio che ascolta vi scongiuro: custodite e ricercate tutti i comandi del Signore vostro Dio perché possediate questa buona terra e la passiate in eredità ai vostri figli dopo di voi per sempre.
1Chronicles28:9 Tu Salomone figlio mio riconosci il Dio di tuo padre servilo con cuore perfetto e con animo volenteroso perché il Signore scruta tutti i cuori e conosce ogni intimo intento: se lo cercherai ti si farà trovare; se invece l’abbandonerai egli ti rigetterà per sempre.
1Chronicles28:10 Vedi: ora il Signore ti ha scelto perché tu gli costruisca una casa come santuario; sii forte e mettiti al lavoro».
1Chronicles28:11 Davide diede a Salomone suo figlio il modello del vestibolo e degli edifici delle stanze per i tesori dei piani superiori e delle camere interne e del luogo per il propiziatorio
1Chronicles28:12 inoltre il modello di quanto aveva in animo riguardo ai cortili del tempio del Signore a tutte le stanze laterali ai tesori del tempio di Dio e ai tesori delle cose consacrate
1Chronicles28:13 alle classi dei sacerdoti e dei leviti e a tutta l’attività per il servizio del tempio del Signore e a tutti gli arredi usati nel tempio del Signore.
1Chronicles28:14 Quanto a tutti gli oggetti d’oro gli consegnò l’oro indicando il peso dell’oro di ciascun oggetto destinato al culto e il peso dell’argento di ciascun oggetto di culto;
1Chronicles28:15 inoltre l’oro dei candelabri e delle loro lampade indicando il peso dei singoli candelabri e delle loro lampade e l’argento destinato ai candelabri indicando il peso dei candelabri e delle loro lampade secondo l’uso di ogni candelabro;
1Chronicles28:16 inoltre il quantitativo dell’oro per le tavole dell’offerta per ogni tavola e dell’argento per le tavole d’argento
1Chronicles28:17 dell’oro puro per le forcelle i vasi per l’aspersione e le brocche; il quantitativo dell’oro per le coppe per ogni coppa d’oro e quello dell’argento per ogni coppa d’argento;
1Chronicles28:18 l’oro puro per l’altare dell’incenso aromatico indicandone il peso; il modello del carro d’oro dei cherubini che stendevano le ali e coprivano l’arca dell’alleanza del Signore.
1Chronicles28:19 Tutto ciò era contenuto in uno scritto di mano del Signore
1Chronicles28:20 Davide disse a Salomone suo figlio: «Sii forte e coraggioso; mettiti al lavoro non temere e non abbatterti perché il Signore Dio il mio Dio è con te. Non ti lascerà e non ti abbandonerà finché tu non abbia terminato tutto il lavoro per il tempio del Signore.
1Chronicles28:21 Ecco le classi dei sacerdoti e dei leviti per ogni servizio del tempio di Dio; ci sono con te in ogni lavoro esperti in ogni attività. I capi e tutto il popolo sono ai tuoi ordini».
1Chronicles29:1 Il re Davide disse a tutta l’assemblea: «Salomone mio figlio il solo che Dio ha scelto
1Chronicles29:2 Con tutta la mia forza ho fatto preparativi per il tempio del mio Dio; ho preparato oro su oro argento su argento bronzo su bronzo ferro su ferro legname su legname
1Chronicles29:3 Inoltre per il mio amore per il tempio del mio Dio quanto possiedo in oro e in argento lo dono per il tempio del mio Dio oltre a quanto ho preparato per il santuario:
1Chronicles29:4 tremila talenti d’oro
1Chronicles29:5 l’oro per gli oggetti in oro l’argento per quelli in argento e per tutti i lavori eseguiti dagli artefici. E chi vuole ancora riempire oggi la sua mano per fare offerte al Signore?».
1Chronicles29:6 Fecero allora offerte i capi di casato i capi delle tribù d’Israele i comandanti di migliaia e di centinaia e i sovrintendenti agli affari del re.
1Chronicles29:7 Essi diedero per l’opera del tempio di Dio cinquemila talenti d’oro diecimila dàrici diecimila talenti d’argento
1Chronicles29:8 Quanti si ritrovarono in possesso di pietre preziose le diedero nelle mani di Iechièl il Ghersonita perché fossero depositate nel tesoro del tempio del Signore.
1Chronicles29:9 Il popolo gioì per queste loro offerte perché erano fatte al Signore con cuore sincero; anche il re Davide gioì vivamente.
1Chronicles29:10 Davide benedisse il Signore sotto gli occhi di tutta l’assemblea. Davide disse: «Benedetto sei tu Signore
1Chronicles29:11 Tua Signore è la grandezza la potenza
1Chronicles29:12 Da te provengono la ricchezza e la gloria
1Chronicles29:13 Ed ora nostro Dio noi ti ringraziamo e lodiamo il tuo nome glorioso.
1Chronicles29:14 E chi sono io e chi è il mio popolo per essere in grado di offrirti tutto questo spontaneamente? Tutto proviene da te: noi dopo averlo ricevuto dalla tua mano te l’abbiamo ridato.
1Chronicles29:15 Noi siamo forestieri davanti a te e ospiti come tutti i nostri padri. Come un’ombra sono i nostri giorni sulla terra e non c’è speranza.
1Chronicles29:16 Signore nostro Dio quanto noi abbiamo preparato per costruire una casa al tuo santo nome proviene da te ed è tutto tuo.
1Chronicles29:17 So mio Dio che tu provi i cuori e ti compiaci della rettitudine. Io con cuore retto ho offerto spontaneamente tutte queste cose. Ora io vedo con gioia che anche il tuo popolo qui presente ti porta offerte spontanee.
1Chronicles29:18 Signore Dio di Abramo di Isacco e d’Israele nostri padri custodisci per sempre questa disposizione come intimo intento del cuore del tuo popolo. Dirigi i loro cuori verso di te.
1Chronicles29:19 A Salomone mio figlio concedi un cuore sincero perché custodisca i tuoi comandi le tue istruzioni e le tue norme perché esegua tutto ciò e costruisca l’edificio per il quale io ho fatto i preparativi».
1Chronicles29:20 Davide disse a tutta l’assemblea: «Benedite dunque il Signore vostro Dio!». Tutta l’assemblea benedisse il Signore Dio dei loro padri; si inginocchiarono e si prostrarono davanti al Signore e al re.
1Chronicles29:21 Offrirono sacrifici al Signore e gli bruciarono olocausti il giorno dopo: mille giovenchi mille arieti mille agnelli con le loro libagioni oltre a numerosi sacrifici per tutto Israele.
1Chronicles29:22 Mangiarono e bevvero alla presenza del Signore in quel giorno con grande gioia. Di nuovo proclamarono re Salomone figlio di Davide e unsero per il Signore lui come capo e Sadoc come sacerdote.
1Chronicles29:23 Salomone sedette sul trono del Signore come re al posto di Davide suo padre; prosperò e tutto Israele gli fu sottomesso.
1Chronicles29:24 Tutti i comandanti i prodi e anche tutti i figli del re Davide si sottomisero al re Salomone.
1Chronicles29:25 Il Signore rese grande Salomone agli occhi di tutto Israele e gli diede un regno così splendido che nessun predecessore in Israele aveva mai avuto.
1Chronicles29:26 Davide figlio di Iesse regnò su tutto Israele.
1Chronicles29:27 La durata del suo regno su Israele fu di quarant’anni: a Ebron regnò sette anni e a Gerusalemme regnò trentatré anni.
1Chronicles29:28 Morì in vecchiaia sazio di anni di ricchezza e di gloria. Al suo posto divenne re suo figlio Salomone.
1Chronicles29:29 Le gesta del re Davide dalle prime alle ultime sono descritte nei libri del veggente Samuele nel libro del profeta Natan e nel libro del veggente Gad
1Chronicles29:30 con tutta la storia del suo regno della sua potenza e di quanto in quei tempi accadde a lui a Israele e a tutti i regni del mondo.
2Chronicles1:1 Salomone figlio di Davide si affermò nel regno. Il Signore suo Dio era con lui e lo rese molto grande.
2Chronicles1:2 Salomone mandò ordini a tutto Israele ai comandanti di migliaia e di centinaia ai magistrati a tutti i prìncipi di tutto Israele e ai capi di casato.
2Chronicles1:3 Poi Salomone e tutta l'assemblea con lui si recarono all’altura di Gàbaon perché là si trovava la tenda del convegno di Dio eretta da Mosè servo del Signore nel deserto.
2Chronicles1:4 Ma Davide aveva fatto salire l’arca di Dio da Kiriat-Iearìm nel luogo che aveva preparato per essa perché egli aveva innalzato per essa una tenda a Gerusalemme.
2Chronicles1:5 L’altare di bronzo opera di Besalèl
2Chronicles1:6 Ivi Salomone salì all’altare di bronzo davanti al Signore presso la tenda del convegno e vi offrì sopra mille olocausti.
2Chronicles1:7 In quella notte Dio apparve a Salomone e gli disse: «Chiedimi ciò che vuoi che io ti conceda».
2Chronicles1:8 Salomone disse a Dio: «Tu hai trattato Davide mio padre con grande amore e mi hai fatto regnare al suo posto.
2Chronicles1:9 Ora Signore Dio si avveri la tua promessa fatta a Davide mio padre perché mi hai costituito re su un popolo numeroso come la polvere della terra.
2Chronicles1:10 Ora concedimi saggezza e scienza perché io possa guidare questo popolo; perché chi governerebbe mai questo tuo grande popolo?».
2Chronicles1:11 Dio disse a Salomone: «Poiché questo ti sta a cuore e poiché non hai domandato né ricchezza né beni né gloria né la vita dei tuoi avversari e neppure una lunga vita ma hai domandato per te saggezza e scienza per governare il mio popolo su cui ti ho costituito re
2Chronicles1:12 saggezza e scienza ti saranno concesse. Inoltre io ti darò ricchezza beni e gloria quali non ebbero mai i re prima di te e non avranno mai quelli dopo di te».
2Chronicles1:13 Salomone poi dall’altura che si trovava a Gàbaon tornò a Gerusalemme lontano dalla tenda del convegno e regnò su Israele.
2Chronicles1:14 Salomone radunò carri e cavalli; aveva millequattrocento carri e dodicimila cavalli da sella
2Chronicles1:15 Il re fece sì che a Gerusalemme l’argento e l’oro abbondassero come le pietre e rese il legname di cedro tanto comune quanto i sicomòri che crescono nella Sefela.
2Chronicles1:16 I cavalli di Salomone provenivano da Musri e da Kue; i mercanti del re li compravano in Kue.
2Chronicles1:17 Essi facevano venire e importavano da Musri un carro per seicento sicli d’argento un cavallo per centocinquanta. In tal modo ne importavano per fornirli a tutti i re degli Ittiti e ai re di Aram.
2Chronicles1:18 Salomone decise di costruire una casa al nome del Signore e una reggia per sé.
2Chronicles2:1 Salomone ingaggiò settantamila uomini addetti a portare pesi ottantamila scalpellini per lavorare sulle montagne e tremilaseicento sorveglianti.
2Chronicles2:2 Salomone mandò a dire a Curam re di Tiro: «Come hai fatto con mio padre Davide al quale avevi spedito legno di cedro per la costruzione della sua dimora fa’ anche con me.
2Chronicles2:3 Ecco
2Chronicles2:4 Il tempio che io intendo costruire deve essere grande perché il nostro Dio è più grande di tutti gli dèi.
2Chronicles2:5 Ma chi avrà la capacità di costruirgli un tempio quando i cieli e i cieli dei cieli non bastano per contenerlo? E chi sono io perché gli costruisca un tempio anche solo per bruciare incenso alla sua presenza?
2Chronicles2:6 Ora mandami un uomo esperto nel lavorare l’oro l’argento il bronzo il ferro filati di porpora di crèmisi e di violetto e che sappia eseguire intagli di ogni genere; egli lavorerà con gli altri artigiani che io ho in Giuda e a Gerusalemme preparàti da mio padre Davide.
2Chronicles2:7 Mandami legno di cedro di cipresso e di sandalo dal Libano. Io so infatti che i tuoi uomini sono abili nel tagliare gli alberi del Libano. Ora i miei uomini si uniranno ai tuoi
2Chronicles2:8 per prepararmi legno in grande quantità perché il tempio che intendo costruire deve essere grande e stupendo.
2Chronicles2:9 Ecco a quanti abbatteranno e taglieranno gli alberi io darò grano per vettovagliamento; ai tuoi uomini darò ventimila kor di grano ventimila kor d’orzo ventimila bat di vino e ventimila bat d’olio».
2Chronicles2:10 Curam re di Tiro mandò per iscritto a Salomone questo messaggio: «Per l’amore che il Signore porta al suo popolo ti ha costituito re su di esso».
2Chronicles2:11 Quindi Curam diceva: «Sia benedetto il Signore Dio d’Israele che ha fatto il cielo e la terra che ha concesso al re Davide un figlio saggio pieno di senno e d’intelligenza il quale costruirà un tempio al Signore e una reggia per sé.
2Chronicles2:12 Ora ti mando un uomo esperto pieno di saggezza Curam-Abì
2Chronicles2:13 figlio di una donna della tribù di Dan e di un padre di Tiro. Egli sa lavorare l’oro
2Chronicles2:14 Ora il mio signore mandi ai suoi uomini il grano l’orzo l’olio e il vino promessi.
2Chronicles2:15 Noi taglieremo nel Libano il legname quanto te ne occorrerà e te lo porteremo per mare a mo’ di zattere fino a Giaffa e tu lo farai salire a Gerusalemme».
2Chronicles2:16 Salomone censì tutti i forestieri che erano nella terra d’Israele: un nuovo censimento dopo quello effettuato da suo padre Davide. Ne furono trovati centocinquantatremilaseicento.
2Chronicles2:17 Ne prese settantamila come addetti a portare pesi ottantamila come scalpellini per lavorare sulle montagne e tremilaseicento come sorveglianti per far lavorare quella gente.
2Chronicles3:1 Salomone cominciò a costruire il tempio del Signore a Gerusalemme sul monte Mòria dove il Signore era apparso a Davide suo padre nel luogo preparato da Davide sull’aia di Ornan il Gebuseo.
2Chronicles3:2 Incominciò a costruire nel secondo mese dell’anno quarto del suo regno.
2Chronicles3:3 Queste sono le misure delle fondamenta poste da Salomone per edificare il tempio di Dio: lunghezza
2Chronicles3:4 Il vestibolo che era di fronte nel senso della larghezza del tempio era di venti cubiti; la sua altezza era di centoventi cubiti. Egli ricoprì l’interno d’oro puro.
2Chronicles3:5 Ricoprì con legno di cipresso la sala maggiore e la rivestì d’oro fino; sopra vi scolpì palme e catenelle.
2Chronicles3:6 Rivestì la sala con pietre preziose per ornamento. L’oro era oro di Parvàim.
2Chronicles3:7 Rivestì d’oro la sala cioè le travi le soglie le pareti e le porte; sulle pareti scolpì cherubini.
2Chronicles3:8 Costruì il Santo dei Santi lungo nel senso della larghezza del tempio venti cubiti e largo venti cubiti. Lo rivestì d’oro fino impiegandone seicento talenti.
2Chronicles3:9 Il peso dei chiodi era di cinquanta sicli d’oro; anche i piani di sopra rivestì d’oro.
2Chronicles3:10 Nel Santo dei Santi eresse due cherubini lavoro di scultura e li rivestì d’oro.
2Chronicles3:11 Le ali dei cherubini erano lunghe venti cubiti. Un’ala del primo cherubino lunga cinque cubiti toccava la parete della sala; l’altra lunga cinque cubiti toccava l’ala del secondo cherubino.
2Chronicles3:12 Un’ala del secondo cherubino di cinque cubiti toccava la parete della sala; l’altra
2Chronicles3:13 Queste ali dei cherubini spiegate
2Chronicles3:14 Fece il velo di stoffa di violetto di porpora di crèmisi e di bisso; sopra vi fece ricamare cherubini.
2Chronicles3:15 Di fronte al tempio eresse due colonne alte trentacinque cubiti; il capitello sulla cima di ciascuna era di cinque cubiti.
2Chronicles3:16 Fece delle catenelle come nel sacrario e le pose sulla cima delle colonne. Fece anche cento melagrane e le collocò in forma di catenelle.
2Chronicles3:17 Eresse le colonne di fronte all’aula una a destra e una a sinistra; quella a destra la chiamò Iachin e quella a sinistra Boaz.
2Chronicles4:1 Salomone fece l’altare di bronzo lungo venti cubiti largo venti e alto dieci.
2Chronicles4:2 Fece il Mare un bacino di metallo fuso di dieci cubiti da un orlo all’altro perfettamente rotondo; la sua altezza era di cinque cubiti e una corda di trenta cubiti lo poteva cingere intorno.
2Chronicles4:3 C’erano sotto l’orlo tutt’intorno figure dalla sembianza di buoi dieci per ogni cubito che formavano un giro all’intorno; le figure di buoi erano disposte in due file ed erano state colate insieme con il Mare.
2Chronicles4:4 Questo poggiava su dodici buoi; tre guardavano verso settentrione tre verso occidente tre verso meridione e tre verso oriente. Il Mare poggiava su di essi e tutte le loro parti posteriori erano rivolte verso l’interno.
2Chronicles4:5 Il suo spessore era di un palmo; il suo orlo fatto come l’orlo di un calice
2Chronicles4:6 Fece poi dieci bacini per la purificazione ponendone cinque a destra e cinque a sinistra; in essi si lavava quanto veniva usato per l’olocausto. Il Mare serviva alle abluzioni dei sacerdoti.
2Chronicles4:7 Fece dieci candelabri d’oro secondo la forma prescritta e li pose nell’aula: cinque a destra e cinque a sinistra.
2Chronicles4:8 Fece dieci mense e le collocò nell’aula cinque a destra e cinque a sinistra. Fece inoltre dieci vasi d’oro per l’aspersione.
2Chronicles4:9 Fece il cortile dei sacerdoti il gran cortile e le sue porte i cui battenti rivestì di bronzo.
2Chronicles4:10 Pose il Mare dal lato destro a oriente rivolto verso meridione.
2Chronicles4:11 Curam fece i recipienti le palette e i vasi per l’aspersione. Terminò di fare il lavoro che aveva eseguito per il re Salomone quanto al tempio di Dio:
2Chronicles4:12 le due colonne i globi dei capitelli che erano sopra le colonne i due reticoli per coprire i due globi dei capitelli che erano sopra le colonne
2Chronicles4:13 le quattrocento melagrane per i due reticoli due file di melagrane per ciascun reticolo
2Chronicles4:14 i dieci carrelli e i dieci bacini sui carrelli
2Chronicles4:15 l’unico Mare e i dodici buoi sotto di esso
2Chronicles4:16 i recipienti le palette i vasi per l’aspersione e tutti quegli utensili che Curam-Abì aveva fatto al re Salomone per il tempio del Signore. Tutto era di bronzo splendente.
2Chronicles4:17 Il re li fece fondere nel circondario del Giordano in suolo argilloso fra Succot e Seredà.
2Chronicles4:18 Salomone fece fare tutti quegli utensili in quantità molto grande tanto che non si poteva calcolare il peso del bronzo.
2Chronicles4:19 Salomone fece tutti gli utensili del tempio di Dio l’altare d’oro le mense su cui si ponevano i pani dell’offerta
2Chronicles4:20 i candelabri e le lampade d’oro purissimo da accendersi
2Chronicles4:21 i fiori le lampade gli smoccolatoi d’oro di quello più raffinato
2Chronicles4:22 i coltelli i vasi per l’aspersione i mortai e i bracieri d’oro purissimo e quanto alle porte del tempio i battenti interni verso il Santo dei Santi e i battenti del tempio cioè dell’aula in oro.
2Chronicles5:1 Fu così terminato tutto il lavoro che Salomone aveva fatto per il tempio del Signore. Salomone fece portare le offerte consacrate da Davide suo padre cioè l’argento l’oro e tutti gli utensili; le depositò nei tesori del tempio di Dio.
2Chronicles5:2 Salomone allora convocò in assemblea a Gerusalemme gli anziani d’Israele e tutti i capitribù i prìncipi dei casati degli Israeliti per far salire l’arca dell’alleanza del Signore dalla Città di Davide cioè da Sion.
2Chronicles5:3 Si radunarono presso il re tutti gli Israeliti nel settimo mese durante la festa.
2Chronicles5:4 Quando furono giunti tutti gli anziani d’Israele
2Chronicles5:5 e fecero salire l’arca con la tenda del convegno e con tutti gli oggetti sacri che erano nella tenda; li facevano salire i sacerdoti leviti.
2Chronicles5:6 Il re Salomone e tutta la comunità d’Israele convenuta presso di lui immolavano davanti all’arca pecore e giovenchi che non si potevano contare né si potevano calcolare per la quantità.
2Chronicles5:7 I sacerdoti introdussero l’arca dell’alleanza del Signore al suo posto nel sacrario del tempio nel Santo dei Santi sotto le ali dei cherubini.
2Chronicles5:8 Difatti i cherubini stendevano le ali sul luogo dell’arca; i cherubini cioè coprivano l’arca e le sue stanghe dall’alto.
2Chronicles5:9 Le stanghe sporgevano e le punte delle stanghe si vedevano dall’arca di fronte al sacrario ma non si vedevano di fuori. Vi è rimasta fino ad oggi.
2Chronicles5:10 Nell’arca non c’era nulla se non le due tavole che vi aveva posto Mosè sull’Oreb dove il Signore concluse l’alleanza con gli Israeliti quando uscirono dall’Egitto.
2Chronicles5:11 Appena i sacerdoti furono usciti dal santuario - tutti i sacerdoti presenti infatti si erano santificati senza badare alle classi -
2Chronicles5:12 mentre tutti i leviti cantori cioè Asaf Eman
2Chronicles5:13 avvenne che
2Chronicles5:14 e i sacerdoti non poterono rimanervi per compiere il servizio a causa della nube perché la gloria del Signore riempiva il tempio di Dio.
2Chronicles6:1 Allora Salomone disse: «Il Signore ha deciso di abitare nella nube oscura.
2Chronicles6:2 Ti ho costruito una casa eccelsa
2Chronicles6:3 Il re si voltò e benedisse tutta l’assemblea d’Israele mentre tutta l’assemblea d’Israele stava in piedi
2Chronicles6:4 e disse: «Benedetto il Signore Dio d’Israele che ha adempiuto con le sue mani quanto con la bocca ha detto a Davide mio padre:
2Chronicles6:5 “Da quando feci uscire il mio popolo dalla terra d’Egitto io non ho scelto una città fra tutte le tribù d’Israele per costruire una casa perché vi dimorasse il mio nome e non ho scelto nessuno perché fosse condottiero del mio popolo Israele;
2Chronicles6:6 ma ho scelto Gerusalemme perché vi dimori il mio nome e ho scelto Davide perché governi il mio popolo Israele”.
2Chronicles6:7 Davide mio padre aveva deciso di costruire una casa al nome del Signore Dio d’Israele
2Chronicles6:8 ma il Signore disse a Davide mio padre: “Poiché hai deciso di costruire una casa al mio nome hai fatto bene a deciderlo;
2Chronicles6:9 solo che non costruirai tu la casa ma tuo figlio che uscirà dai tuoi fianchi lui costruirà una casa al mio nome”.
2Chronicles6:10 Il Signore ha attuato la parola che aveva pronunciato: sono succeduto infatti a Davide mio padre e siedo sul trono d’Israele come aveva preannunciato il Signore e ho costruito la casa al nome del Signore Dio d’Israele.
2Chronicles6:11 Vi ho collocato l'arca dove c’è l’alleanza che il Signore aveva concluso con gli Israeliti».
2Chronicles6:12 Egli si pose poi davanti all’altare del Signore di fronte a tutta l’assemblea d’Israele e stese le mani.
2Chronicles6:13 Salomone infatti aveva eretto una tribuna di bronzo e l’aveva collocata in mezzo al grande cortile; era lunga cinque cubiti larga cinque e alta tre. Egli vi salì e si inginocchiò di fronte a tutta l’assemblea d’Israele. Stese le mani verso il cielo
2Chronicles6:14 e disse: «Signore Dio d’Israele non c’è un Dio come te in cielo e sulla terra. Tu mantieni l’alleanza e la fedeltà verso i tuoi servi che camminano davanti a te con tutto il loro cuore.
2Chronicles6:15 Tu hai mantenuto nei riguardi del tuo servo Davide mio padre quanto gli avevi promesso; quanto avevi detto con la bocca l’hai adempiuto con la tua mano come appare oggi.
2Chronicles6:16 Ora Signore Dio d’Israele mantieni nei riguardi del tuo servo Davide mio padre quanto gli hai promesso dicendo: “Non ti mancherà mai un discendente che stia davanti a me e sieda sul trono d’Israele purché i tuoi figli veglino sulla loro condotta camminando secondo la mia legge come hai camminato tu davanti a me”.
2Chronicles6:17 Ora Signore Dio d’Israele si adempia la tua parola che hai rivolto al tuo servo Davide!
2Chronicles6:18 Ma è proprio vero che Dio abita con gli uomini sulla terra? Ecco i cieli e i cieli dei cieli non possono contenerti tanto meno questa casa che io ho costruito!
2Chronicles6:19 Volgiti alla preghiera del tuo servo e alla sua supplica Signore mio Dio per ascoltare il grido e la preghiera che il tuo servo innalza davanti a te!
2Chronicles6:20 Siano aperti i tuoi occhi giorno e notte verso questa casa verso il luogo dove hai promesso di porre il tuo nome per ascoltare la preghiera che il tuo servo innalza in questo luogo.
2Chronicles6:21 Ascolta le suppliche del tuo servo e del tuo popolo Israele quando pregheranno in questo luogo. Ascoltali dal luogo della tua dimora dal cielo; ascolta e perdona!
2Chronicles6:22 Se uno pecca contro il suo prossimo e perché gli è imposto un giuramento imprecatorio viene a giurare davanti al tuo altare in questo tempio
2Chronicles6:23 tu ascoltalo dal cielo
2Chronicles6:24 Quando il tuo popolo Israele sarà sconfitto di fronte al nemico perché ha peccato contro di te ma si converte e loda il tuo nome prega e supplica davanti a te in questo tempio
2Chronicles6:25 tu ascolta dal cielo perdona il peccato del tuo popolo Israele e fallo tornare sul suolo che hai dato a loro e ai loro padri.
2Chronicles6:26 Quando si chiuderà il cielo e non ci sarà pioggia perché hanno peccato contro di te ma ti pregano in questo luogo lodano il tuo nome e si convertono dal loro peccato perché tu li hai umiliati
2Chronicles6:27 tu ascolta nel cielo perdona il peccato dei tuoi servi e del tuo popolo Israele ai quali indicherai la strada buona su cui camminare e concedi la pioggia alla terra che hai dato in eredità al tuo popolo.
2Chronicles6:28 Quando nella terra ci sarà fame o peste carbonchio o ruggine invasione di locuste o di bruchi quando il suo nemico lo assedierà nel territorio delle sue città o quando vi sarà piaga o infermità d’ogni genere
2Chronicles6:29 ogni preghiera e ogni supplica di un solo individuo o di tutto il tuo popolo Israele di chiunque abbia patito piaga e dolore e stenda le mani verso questo tempio
2Chronicles6:30 tu ascoltala dal cielo luogo della tua dimora perdona e da’ a ciascuno secondo la sua condotta tu che conosci il suo cuore poiché solo tu conosci il cuore degli uomini
2Chronicles6:31 perché ti temano e camminino nelle tue vie tutti i giorni della loro vita sul suolo che hai dato ai nostri padri.
2Chronicles6:32 Anche lo straniero che non è del tuo popolo Israele se viene da una terra lontana a causa del tuo grande nome della tua mano potente e del tuo braccio teso se egli viene a pregare in questo tempio
2Chronicles6:33 tu ascolta dal cielo luogo della tua dimora e fa’ tutto quello per cui ti avrà invocato lo straniero perché tutti i popoli della terra conoscano il tuo nome ti temano come il tuo popolo Israele e sappiano che il tuo nome è stato invocato su questo tempio che io ho costruito.
2Chronicles6:34 Quando il tuo popolo uscirà in guerra contro i suoi nemici seguendo la via sulla quale l’avrai mandato e ti pregheranno rivolti verso questa città che tu hai scelto e verso il tempio che ho costruito al tuo nome
2Chronicles6:35 ascolta dal cielo la loro preghiera e la loro supplica e rendi loro giustizia.
2Chronicles6:36 Quando peccheranno contro di te poiché non c’è nessuno che non pecchi e tu
2Chronicles6:37 se nella terra in cui saranno deportati rientrando in se stessi torneranno a te
2Chronicles6:38 se torneranno a te con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima nella terra della loro prigionia dove li avranno deportati e supplicheranno rivolti verso la loro terra che tu hai dato ai loro padri verso la città che tu hai scelto e verso il tempio che io ho costruito al tuo nome
2Chronicles6:39 tu ascolta dal cielo luogo della tua dimora la loro preghiera e la loro supplica e rendi loro giustizia. Perdona al tuo popolo che ha peccato contro di te.
2Chronicles6:40 Ora mio Dio i tuoi occhi siano aperti e le tue orecchie attente alla preghiera innalzata in questo luogo.
2Chronicles6:41 Ora sorgi Signore Dio verso il luogo del tuo riposo tu e l’arca della tua potenza. I tuoi sacerdoti Signore Dio si rivestano di salvezza e i tuoi fedeli gioiscano nella prosperità.
2Chronicles6:42 Signore Dio non respingere il volto del tuo consacrato; ricòrdati i favori fatti a Davide
2Chronicles7:1 Appena Salomone ebbe finito di pregare cadde dal cielo il fuoco che consumò l’olocausto e le altre vittime mentre la gloria del Signore riempiva il tempio.
2Chronicles7:2 I sacerdoti non potevano entrare nel tempio del Signore perché la gloria del Signore lo riempiva.
2Chronicles7:3 Tutti gli Israeliti quando videro scendere il fuoco e la gloria del Signore sul tempio si prostrarono con la faccia a terra sul pavimento adorarono e celebrarono il Signore perché è buono perché il suo amore è per sempre.
2Chronicles7:4 Il re e tutto il popolo offrirono un sacrificio davanti al Signore.
2Chronicles7:5 Il re Salomone offrì in sacrificio ventiduemila giovenchi e centoventimila pecore; così il re e tutto il popolo dedicarono il tempio di Dio.
2Chronicles7:6 I sacerdoti attendevano al servizio e così pure i leviti con tutti gli strumenti musicali che il re Davide aveva fatto per celebrare il Signore perché il suo amore è per sempre quando salmodiava per mezzo loro. I sacerdoti suonavano le trombe di fronte ai leviti mentre tutti gli Israeliti stavano in piedi.
2Chronicles7:7 Salomone consacrò il centro del cortile che era di fronte al tempio del Signore; infatti lì offrì gli olocausti e il grasso dei sacrifici di comunione perché l’altare di bronzo eretto da Salomone non poteva contenere l’olocausto l’offerta e i grassi.
2Chronicles7:8 In quel tempo Salomone celebrò la festa per sette giorni: tutto Israele dall’ingresso di Camat al torrente di Egitto un’assemblea grandissima era con lui.
2Chronicles7:9 Nel giorno ottavo ci fu una riunione solenne essendo durata la dedicazione dell’altare sette giorni e sette giorni anche la festa.
2Chronicles7:10 Il ventitré del settimo mese Salomone congedò il popolo perché tornasse alle sue tende contento e con la gioia nel cuore per il bene concesso dal Signore a Davide a Salomone e a Israele
2Chronicles7:11 Salomone terminò il tempio del Signore e la reggia; attuò quanto aveva deciso di fare nel tempio del Signore e nella propria reggia.
2Chronicles7:12 Il Signore apparve di notte a Salomone e gli disse: «Ho ascoltato la tua preghiera; mi sono scelto questo luogo come casa ove sacrificare.
2Chronicles7:13 Se chiuderò il cielo e non ci sarà più pioggia se comanderò alle cavallette di divorare la campagna e se invierò la peste in mezzo al mio popolo
2Chronicles7:14 se il mio popolo sul quale è stato invocato il mio nome si umilierà pregherà e ricercherà il mio volto e si convertirà dalle sue vie malvagie ascolterò dal cielo e perdonerò il suo peccato e risanerò la sua terra.
2Chronicles7:15 Ora i miei occhi saranno aperti e i miei orecchi attenti alla preghiera fatta in questo luogo.
2Chronicles7:16 Ora io mi sono scelto e ho consacrato questa casa perché il mio nome vi resti sempre; i miei occhi e il mio cuore saranno là tutti i giorni.
2Chronicles7:17 Quanto a te
2Chronicles7:18 io stabilirò il trono del tuo regno come ho promesso a Davide tuo padre dicendo: “Non ti sarà tolto un discendente che regni in Israele”.
2Chronicles7:19 Ma se voi devierete e abbandonerete le leggi e le norme che io vi ho proposto se andrete a servire altri dèi e a prostrarvi davanti a loro
2Chronicles7:20 vi sterminerò dalla terra che vi ho dato ripudierò questo tempio che ho consacrato al mio nome lo renderò la favola e lo zimbello di tutti i popoli.
2Chronicles7:21 Questo tempio sarà una rovina; chiunque vi passerà accanto resterà sbigottito e si domanderà: “Perché il Signore ha agito così con questa terra e con questo tempio?”.
2Chronicles7:22 Si risponderà: “Perché hanno abbandonato il Signore Dio dei loro padri che li aveva fatti uscire dalla terra d’Egitto e si sono legati a dèi stranieri
2Chronicles8:1 Passati i vent’anni durante i quali aveva costruito il tempio del Signore e la reggia
2Chronicles8:2 Salomone ricostruì le città che Curam gli aveva dato e vi stabilì gli Israeliti.
2Chronicles8:3 Salomone andò a Camat di Soba e la occupò.
2Chronicles8:4 Egli ricostruì Tadmor nel deserto e tutte le città dei magazzini che aveva costruito in Camat.
2Chronicles8:5 Riedificò Bet-Oron superiore e Bet-Oron inferiore fortezze con mura battenti e catenacci.
2Chronicles8:6 Lo stesso fece con Baalàt con tutte le città dei magazzini che gli appartenevano e con tutte le città per i carri e per i cavalli e costruì a Gerusalemme nel Libano e in tutto il territorio del suo dominio tutto ciò che gli piacque.
2Chronicles8:7 Quanti rimanevano degli Ittiti degli Amorrei dei Perizziti degli Evei e dei Gebusei che non erano Israeliti
2Chronicles8:8 e cioè i loro discendenti rimasti dopo di loro nella terra coloro che gli Israeliti non avevano distrutto Salomone li arruolò per il lavoro coatto come accade ancora oggi.
2Chronicles8:9 Ma degli Israeliti Salomone non fece schiavo nessuno per i suoi lavori perché essi erano guerrieri comandanti dei suoi scudieri comandanti dei suoi carri e dei suoi cavalieri.
2Chronicles8:10 I comandanti dei prefetti del re Salomone erano duecentocinquanta e dirigevano il popolo.
2Chronicles8:11 Salomone trasferì la figlia del faraone dalla Città di Davide alla casa che le aveva fatto costruire perché pensava: «Non deve abitare una mia donna nella casa di Davide re d’Israele perché è santo ogni luogo in cui ha sostato l’arca del Signore».
2Chronicles8:12 In quel tempo Salomone offrì olocausti al Signore sull’altare del Signore che aveva fatto costruire di fronte al vestibolo.
2Chronicles8:13 Secondo il rituale quotidiano offriva olocausti conformemente al comando di Mosè nei sabati nei noviluni e nelle tre feste dell’anno cioè nella festa degli Azzimi nella festa delle Settimane e nella festa delle Capanne.
2Chronicles8:14 Secondo le disposizioni di Davide suo padre stabilì le classi dei sacerdoti per il loro servizio. Anche per i leviti dispose che nel loro ufficio lodassero Dio e assistessero i sacerdoti ogni giorno; ai portieri nelle loro classi assegnò le singole porte perché così aveva comandato Davide uomo di Dio.
2Chronicles8:15 Non si allontanarono in nulla dalle disposizioni del re Davide riguardo ai sacerdoti e ai leviti; lo stesso avvenne riguardo ai tesori.
2Chronicles8:16 Così fu realizzata tutta l’opera di Salomone da quando si gettarono le fondamenta del tempio del Signore fino al compimento definitivo del tempio del Signore.
2Chronicles8:17 Allora Salomone andò a Esion-Ghèber e a Elat sulla riva del mare nel territorio di Edom.
2Chronicles8:18 Curam per mezzo dei suoi marinai gli mandò alcune navi e uomini esperti del mare. Costoro insieme con i marinai di Salomone andarono a Ofir e di là presero quattrocentocinquanta talenti d’oro e li portarono al re Salomone.
2Chronicles9:1 La regina di Saba sentita la fama di Salomone venne a Gerusalemme per metterlo alla prova con enigmi. Arrivò con un corteo molto numeroso con cammelli carichi di aromi d’oro in quantità e di pietre preziose. Si presentò a Salomone e gli parlò di tutto quello che aveva nel suo cuore.
2Chronicles9:2 Salomone le chiarì tutto quanto ella gli diceva; non ci fu parola tanto nascosta a Salomone che egli non potesse spiegarle.
2Chronicles9:3 La regina di Saba quando vide la sapienza di Salomone la reggia che egli aveva costruito
2Chronicles9:4 i cibi della sua tavola il modo ordinato di sedere dei suoi servi il servizio dei suoi domestici e le loro vesti i suoi coppieri e le loro vesti gli olocausti che egli offriva nel tempio del Signore rimase senza respiro.
2Chronicles9:5 Quindi disse al re: «Era vero dunque quanto avevo sentito nel mio paese sul tuo conto e sulla tua sapienza!
2Chronicles9:6 Io non credevo a quanto si diceva finché non sono giunta qui e i miei occhi non hanno visto; ebbene non mi era stata riferita neppure una metà della grandezza della tua sapienza! Tu superi la fama che ne ho udita.
2Chronicles9:7 Beati i tuoi uomini e beati questi tuoi servi che stanno sempre alla tua presenza e ascoltano la tua sapienza!
2Chronicles9:8 Sia benedetto il Signore tuo Dio che si è compiaciuto di te così da collocarti sul suo trono come re per il Signore tuo Dio. Poiché il tuo Dio ama Israele e intende renderlo stabile per sempre ti ha posto su di loro come re per esercitare il diritto e la giustizia».
2Chronicles9:9 Ella diede al re centoventi talenti d’oro aromi in gran quantità e pietre preziose. Non ci furono mai tanti aromi come quelli che la regina di Saba diede al re Salomone.
2Chronicles9:10 Inoltre gli uomini di Curam e quelli di Salomone che portavano oro da Ofir recarono legno di sandalo e pietre preziose.
2Chronicles9:11 Con il legname di sandalo il re fece le scale per il tempio del Signore e per la reggia cetre e arpe per i cantori; strumenti simili non erano mai stati visti nella terra di Giuda.
2Chronicles9:12 Il re Salomone diede alla regina di Saba quanto lei desiderava e aveva domandato oltre l’equivalente di quanto aveva portato al re. Quindi ella si mise in viaggio e tornò nel suo paese con i suoi servi.
2Chronicles9:13 Il peso dell’oro che giungeva a Salomone ogni anno era di seicentosessantasei talenti d’oro
2Chronicles9:14 senza contare quanto ne proveniva dai mercanti e dai commercianti; tutti i re dell’Arabia e i governatori della regione portavano a Salomone oro e argento.
2Chronicles9:15 Il re Salomone fece duecento scudi grandi d’oro battuto per ognuno dei quali adoperò seicento sicli d’oro battuto
2Chronicles9:16 e trecento scudi piccoli d’oro battuto per ognuno dei quali adoperò trecento sicli d’oro. Il re li collocò nel palazzo della Foresta del Libano.
2Chronicles9:17 Inoltre il re fece un grande trono d’avorio che rivestì d’oro puro.
2Chronicles9:18 Il trono aveva sei gradini e uno sgabello d’oro. Vi erano braccioli da una parte e dall’altra del sedile e due leoni che stavano a fianco dei braccioli.
2Chronicles9:19 Dodici leoni si ergevano di qua e di là sui sei gradini; una cosa simile non si era mai fatta in nessun regno.
2Chronicles9:20 Tutti i vasi per le bevande del re Salomone erano d’oro tutti gli arredi del palazzo della Foresta del Libano erano d’oro fino; nessuno era in argento perché ai giorni di Salomone non valeva nulla.
2Chronicles9:21 Difatti le navi del re andavano a Tarsis guidate dai marinai di Curam; ogni tre anni le navi di Tarsis arrivavano portando oro argento zanne d’elefante scimmie e pavoni.
2Chronicles9:22 Il re Salomone fu più grande per ricchezza e sapienza di tutti i re della terra.
2Chronicles9:23 Tutti i re della terra cercavano il volto di Salomone per ascoltare la sapienza che Dio aveva messo nel suo cuore.
2Chronicles9:24 Ognuno gli portava ogni anno il proprio tributo oggetti d’argento e oggetti d’oro vesti armi aromi cavalli e muli.
2Chronicles9:25 Salomone aveva quattromila stalle per i suoi cavalli e i suoi carri e dodicimila cavalli da sella
2Chronicles9:26 Egli dominava su tutti i re dal Fiume alla regione dei Filistei e al confine con l’Egitto.
2Chronicles9:27 Il re fece sì che a Gerusalemme l’argento abbondasse come le pietre e rese il legname di cedro tanto comune quanto i sicomòri che crescono nella Sefela.
2Chronicles9:28 Da Musri e da tutti i paesi si importavano cavalli per Salomone.
2Chronicles9:29 Le altre gesta di Salomone dalle prime alle ultime non sono forse descritte negli atti del profeta Natan nella profezia di Achia di Silo e nelle visioni del veggente Iedo riguardo a Geroboamo figlio di Nebat?
2Chronicles9:30 Salomone regnò a Gerusalemme su tutto Israele quarant’anni.
2Chronicles9:31 Salomone si addormentò con i suoi padri e lo seppellirono nella Città di Davide suo padre; al suo posto divenne re suo figlio Roboamo.
2Chronicles10:1 Roboamo andò a Sichem perché tutti gli Israeliti erano convenuti a Sichem per proclamarlo re.
2Chronicles10:2 Quando lo seppe Geroboamo figlio di Nebat che era in Egitto dove era fuggito per paura del re Salomone tornò dall’Egitto.
2Chronicles10:3 Lo mandarono a chiamare e Geroboamo venne con tutto Israele e parlarono a Roboamo dicendo:
2Chronicles10:4 «Tuo padre ha reso duro il nostro giogo; ora tu alleggerisci la dura servitù di tuo padre e il giogo pesante che egli ci ha imposto e noi ti serviremo».
2Chronicles10:5 Rispose loro: «Tornate da me fra tre giorni». Il popolo se ne andò.
2Chronicles10:6 Il re Roboamo si consigliò con gli anziani che erano stati al servizio di Salomone suo padre
2Chronicles10:7 Gli dissero: «Se oggi ti mostrerai benevolo verso questo popolo se l’accontenterai e se dirai loro parole buone essi ti saranno servi per sempre».
2Chronicles10:8 Ma egli trascurò il consiglio che gli anziani gli avevano dato e si consultò con i giovani che erano cresciuti con lui ed erano al suo servizio.
2Chronicles10:9 Domandò loro: «Voi che cosa mi consigliate di rispondere a questo popolo che mi ha chiesto di alleggerire il giogo imposto loro da mio padre?».
2Chronicles10:10 I giovani che erano cresciuti con lui gli dissero: «Per rispondere al popolo che si è rivolto a te dicendo: “Tuo padre ha reso pesante il nostro giogo tu alleggeriscilo!” di’ loro così: “Il mio mignolo è più grosso dei fianchi di mio padre.
2Chronicles10:11 Ora mio padre vi caricò di un giogo pesante
2Chronicles10:12 Geroboamo e tutto il popolo si presentarono a Roboamo il terzo giorno come il re aveva ordinato dicendo: «Tornate da me il terzo giorno».
2Chronicles10:13 Il re rispose loro duramente. Il re Roboamo respinse il consiglio degli anziani;
2Chronicles10:14 egli disse loro secondo il consiglio dei giovani: «Mio padre ha reso pesante il vostro giogo
2Chronicles10:15 Il re non ascoltò il popolo poiché era disposizione divina che il Signore attuasse la parola che aveva rivolta a Geroboamo figlio di Nebat per mezzo di Achia di Silo.
2Chronicles10:16 Tutto Israele
2Chronicles10:17 Sugli Israeliti che abitavano nelle città di Giuda regnò Roboamo.
2Chronicles10:18 Il re Roboamo mandò Adoràm che era sovrintendente al lavoro coatto ma gli Israeliti lo lapidarono ed egli morì. Allora il re Roboamo salì in fretta sul carro per fuggire a Gerusalemme.
2Chronicles10:19 Israele si ribellò alla casa di Davide fino ad oggi.
2Chronicles11:1 Roboamo giunto a Gerusalemme convocò la casa di Giuda e di Beniamino centoottantamila guerrieri scelti per combattere contro Israele e per restituire il regno a Roboamo.
2Chronicles11:2 La parola del Signore fu rivolta a Semaià uomo di Dio:
2Chronicles11:3 «Riferisci a Roboamo figlio di Salomone re di Giuda e a tutti gli Israeliti che sono in Giuda e in Beniamino:
2Chronicles11:4 “Così dice il Signore: Non salite a combattere contro i vostri fratelli; ognuno torni a casa perché questo fatto è dipeso da me”». Ascoltarono le parole del Signore e tornarono indietro senza marciare contro Geroboamo.
2Chronicles11:5 Roboamo abitò a Gerusalemme. Egli trasformò in fortezze alcune città di Giuda.
2Chronicles11:6 Ricostruì Betlemme Etam Tekòa
2Chronicles11:7 Bet-Sur Soco Adullàm
2Chronicles11:8 Gat Maresà Zif
2Chronicles11:9 Adoràim Lachis Azekà
2Chronicles11:10 Sorea
2Chronicles11:11 Egli munì queste fortezze vi mise sovrintendenti e vi stabilì depositi di cibarie di olio e di vino.
2Chronicles11:12 In ogni città depositò scudi e lance rendendole fortissime. Appartennero dunque a lui Giuda e Beniamino.
2Chronicles11:13 I sacerdoti e i leviti che erano in tutto Israele si radunarono da tutto il loro territorio presso di lui.
2Chronicles11:14 Infatti i leviti lasciarono i pascoli e le proprietà e andarono in Giuda e a Gerusalemme perché Geroboamo e i suoi figli li avevano esclusi dall’esercitare il sacerdozio del Signore.
2Chronicles11:15 Geroboamo aveva stabilito suoi sacerdoti per le alture per i satiri e per i vitelli che aveva eretto.
2Chronicles11:16 Al seguito dei leviti da tutte le tribù d’Israele quanti avevano determinato in cuor loro di ricercare il Signore Dio d’Israele andarono a Gerusalemme per sacrificare al Signore Dio dei loro padri.
2Chronicles11:17 Così rafforzarono il regno di Giuda e sostennero Roboamo figlio di Salomone per tre anni perché per tre anni egli seguì la via di Davide e di Salomone.
2Chronicles11:18 Roboamo si prese in moglie Macalàt figlia di Ierimòt figlio di Davide e di Abiàil figlia di Eliàb figlio di Iesse.
2Chronicles11:19 Essa gli partorì i figli Ieus
2Chronicles11:20 Dopo di lei prese Maacà figlia di Assalonne che gli partorì Abia
2Chronicles11:21 Roboamo amò Maacà figlia di Assalonne
2Chronicles11:22 Roboamo costituì Abia figlio di Maacà capo ossia principe tra i suoi fratelli perché pensava di farlo re.
2Chronicles11:23 Con accortezza egli sparse in tutte le contrade di Giuda e di Beniamino in tutte le città fortificate alcuni suoi figli. Diede loro viveri in abbondanza e li provvide di molte mogli.
2Chronicles12:1 Quando il regno fu consolidato ed egli si sentì forte Roboamo abbandonò la legge del Signore e tutto Israele lo seguì.
2Chronicles12:2 Nell’anno quinto del re Roboamo il re d’Egitto Sisak salì contro Gerusalemme
2Chronicles12:3 Egli aveva milleduecento carri
2Chronicles12:4 Egli prese le fortezze di Giuda e giunse fino a Gerusalemme.
2Chronicles12:5 Il profeta Semaià si presentò a Roboamo e ai comandanti di Giuda che si erano raccolti a Gerusalemme per paura di Sisak e disse loro: «Dice il Signore: “Voi avete abbandonato me e io ho abbandonato voi nelle mani di Sisak”».
2Chronicles12:6 Allora i capi d’Israele e il re si umiliarono e dissero: «Giusto è il Signore!».
2Chronicles12:7 Quando il Signore vide che si erano umiliati la parola del Signore fu rivolta a Semaià: «Si sono umiliati e io non li distruggerò. Anzi concederò loro la liberazione fra poco; la mia ira non si riverserà su Gerusalemme per mezzo di Sisak.
2Chronicles12:8 Tuttavia essi diventeranno suoi servi; così sapranno che cosa sia servire me e servire i regni del mondo».
2Chronicles12:9 Sisak re d’Egitto salì a Gerusalemme e prese i tesori del tempio del Signore e i tesori della reggia portò via tutto prese anche gli scudi d’oro fatti da Salomone.
2Chronicles12:10 Il re Roboamo li sostituì con scudi di bronzo che affidò ai comandanti delle guardie addette alle porte della reggia.
2Chronicles12:11 Ogni volta che il re andava nel tempio del Signore le guardie li prendevano
2Chronicles12:12 Poiché Roboamo si era umiliato l'ira del Signore si ritirò da lui e non lo distrusse del tutto. Anzi in Giuda ci furono avvenimenti felici.
2Chronicles12:13 Il re Roboamo si consolidò a Gerusalemme e regnò. Quando divenne re Roboamo aveva quarantun anni e regnò diciassette anni a Gerusalemme città scelta dal Signore fra tutte le tribù d’Israele per collocarvi il suo nome. Sua madre ammonita si chiamava Naamà.
2Chronicles12:14 Egli fece il male perché non aveva applicato il cuore alla ricerca del Signore.
2Chronicles12:15 Le gesta di Roboamo dalle prime alle ultime non sono forse descritte negli atti del profeta Semaià e del veggente Iddo secondo le genealogie? Ci furono guerre continue fra Roboamo e Geroboamo.
2Chronicles12:16 Roboamo si addormentò con i suoi padri e fu sepolto nella Città di Davide. Al suo posto divenne re suo figlio Abia.
2Chronicles13:1 Nell’anno diciottesimo del re Geroboamo Abia divenne re su Giuda.
2Chronicles13:2 Regnò tre anni a Gerusalemme; sua madre di Gàbaa si chiamava Maacà figlia di Urièl. Ci fu guerra fra Abia e Geroboamo.
2Chronicles13:3 Abia attaccò battaglia con un esercito di valorosi quattrocentomila uomini scelti. Geroboamo si schierò in battaglia contro di lui con ottocentomila uomini scelti soldati valorosi.
2Chronicles13:4 Abia si pose sul monte Semaràim che è sulle montagne di èfraim e gridò: «Ascoltatemi Geroboamo e tutto Israele!
2Chronicles13:5 Non sapete forse che il Signore Dio d’Israele
2Chronicles13:6 Geroboamo figlio di Nebat ministro di Salomone figlio di Davide è insorto e si è ribellato contro il suo padrone.
2Chronicles13:7 Presso di lui si sono radunati uomini sfaccendati e perversi; essi si fecero forti contro Roboamo figlio di Salomone. Roboamo era giovane timido di carattere; non fu abbastanza forte di fronte a loro.
2Chronicles13:8 Ora voi pensate di imporvi sul regno del Signore che è nelle mani dei figli di Davide perché siete una grande moltitudine e con voi sono i vitelli d’oro che Geroboamo vi ha fatti come divinità.
2Chronicles13:9 Non avete forse voi scacciato i sacerdoti del Signore figli di Aronne e i leviti e non vi siete costituiti dei sacerdoti come i popoli degli altri paesi? Chiunque si è presentato con un giovenco di armento e con sette arieti a farsi consacrare è divenuto sacerdote di chi non è Dio.
2Chronicles13:10 Quanto a noi il Signore è nostro Dio; non l’abbiamo abbandonato. I sacerdoti che prestano servizio al Signore sono discendenti di Aronne e i leviti sono gli addetti alle funzioni.
2Chronicles13:11 Essi offrono al Signore olocausti ogni mattina e ogni sera l’incenso aromatico i pani dell’offerta su una tavola pura dispongono i candelabri d’oro con le lampade da accendersi ogni sera perché noi osserviamo i comandi del Signore nostro Dio mentre voi lo avete abbandonato.
2Chronicles13:12 Ecco alla nostra testa con noi c’è Dio; i suoi sacerdoti e le trombe lanciano il grido di guerra contro di voi. Israeliti non combattete contro il Signore Dio dei vostri padri perché non avrete successo».
2Chronicles13:13 Geroboamo li aggirò con un agguato per assalirli alle spalle. Le truppe stavano di fronte a Giuda mentre coloro che erano in agguato si trovavano alle spalle.
2Chronicles13:14 Quelli di Giuda si volsero. Avendo da combattere di fronte e alle spalle gridarono al Signore e i sacerdoti suonarono le trombe.
2Chronicles13:15 Tutti quelli di Giuda alzarono il grido di guerra. Mentre quelli di Giuda lanciavano il grido Dio colpì Geroboamo e tutto Israele di fronte ad Abia e a Giuda.
2Chronicles13:16 Gli Israeliti fuggirono di fronte a Giuda; Dio li aveva messi nelle loro mani.
2Chronicles13:17 Abia e la sua truppa inflissero loro una grave sconfitta; fra gli Israeliti caddero morti cinquecentomila uomini scelti.
2Chronicles13:18 In quel tempo furono umiliati gli Israeliti mentre si rafforzarono quelli di Giuda perché avevano confidato nel Signore Dio dei loro padri.
2Chronicles13:19 Abia inseguì Geroboamo e gli prese le seguenti città: Betel con le sue dipendenze
2Chronicles13:20 Durante la vita di Abia
2Chronicles13:21 Abia
2Chronicles13:22 Le altre gesta di Abia le sue azioni e le sue parole sono descritte nella memoria del profeta Iddo.
2Chronicles13:23 Abia si addormentò con i suoi padri; lo seppellirono nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Asa. Ai suoi tempi la terra rimase tranquilla per dieci anni.
2Chronicles14:1 Asa fece ciò che è bene e retto agli occhi del Signore suo Dio.
2Chronicles14:2 Rimosse gli altari degli stranieri e le alture; spezzò le stele ed eliminò i pali sacri.
2Chronicles14:3 Egli ordinò a Giuda di ricercare il Signore Dio dei loro padri e di eseguirne la legge e i comandi.
2Chronicles14:4 Da tutte le città di Giuda rimosse le alture e gli altari per l’incenso. Il regno fu tranquillo sotto di lui.
2Chronicles14:5 In Giuda ricostruì le fortezze poiché il territorio era tranquillo e in quegli anni non si trovava in guerra; il Signore gli aveva concesso tregua.
2Chronicles14:6 Egli disse a Giuda: «Ricostruiamo quelle città circondandole di mura e di torri con porte e sbarre mentre il territorio è ancora in nostro potere perché abbiamo ricercato il Signore
2Chronicles14:7 Asa aveva un esercito di trecentomila uomini di Giuda con grandi scudi e lance e di duecentoottantamila Beniaminiti con piccoli scudi e archi. Tutti costoro erano valorosi soldati.
2Chronicles14:8 Contro di loro marciò Zerach l’Etiope con un milione di soldati e con trecento carri; egli giunse fino a Maresà.
2Chronicles14:9 Asa gli andò incontro; si schierarono a battaglia nella valle di Sefatà presso Maresà.
2Chronicles14:10 Asa domandò al Signore suo Dio: «Signore nessuno come te può soccorrere nella lotta fra il potente e chi è senza forza. Soccorrici Signore nostro Dio perché noi confidiamo in te e nel tuo nome marciamo contro questa moltitudine. Signore tu sei nostro Dio; un uomo non prevalga su di te!».
2Chronicles14:11 Il Signore sconfisse gli Etiopi di fronte ad Asa e di fronte a Giuda. Gli Etiopi si diedero alla fuga.
2Chronicles14:12 Asa e quanti erano con lui li inseguirono fino a Gerar. Degli Etiopi ne caddero tanti che non ne restò uno vivo perché fatti a pezzi di fronte al Signore e al suo esercito. Riportarono un grande bottino.
2Chronicles14:13 Conquistarono anche tutte le città intorno a Gerar poiché il terrore del Signore si era diffuso in esse; saccheggiarono tutte le città nelle quali c’era grande bottino.
2Chronicles14:14 Si abbatterono anche sulle tende del bestiame facendo razzie di pecore e di cammelli in grande quantità quindi tornarono a Gerusalemme.
2Chronicles15:1 Lo spirito di Dio investì Azaria figlio di Oded.
2Chronicles15:2 Costui uscito incontro ad Asa
2Chronicles15:3 Per lungo tempo Israele non ebbe vero Dio né un sacerdote che insegnasse
2Chronicles15:4 Ma nella miseria egli fece ritorno al Signore Dio d’Israele; lo cercarono ed egli si lasciò trovare da loro.
2Chronicles15:5 In quei tempi non c’era pace per chi andava e veniva perché fra gli abitanti dei vari paesi c’erano grandi terrori.
2Chronicles15:6 Una nazione cozzava contro l’altra una città contro l’altra perché Dio li affliggeva con tribolazioni di ogni genere.
2Chronicles15:7 Ma voi siate forti e le vostre mani non crollino perché c’è una ricompensa per le vostre azioni».
2Chronicles15:8 Quando Asa ebbe udito queste parole e la profezia riprese animo. Eliminò gli idoli da tutto il territorio di Giuda e di Beniamino e dalle città che egli aveva conquistato sulle montagne di èfraim; rinnovò l’altare del Signore che si trovava di fronte al vestibolo del Signore.
2Chronicles15:9 Radunò tutti gli abitanti di Giuda e di Beniamino e quanti provenienti da èfraim da Manasse e da Simeone abitavano in mezzo a loro come forestieri; difatti da Israele erano venuti da lui in grande numero avendo constatato che il Signore suo Dio era con lui.
2Chronicles15:10 Si radunarono a Gerusalemme nel terzo mese dell’anno quindicesimo del regno di Asa.
2Chronicles15:11 In quel giorno sacrificarono al Signore parte della preda che avevano riportato: settecento giovenchi e settemila pecore.
2Chronicles15:12 Si obbligarono con un’alleanza a ricercare il Signore Dio dei loro padri con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima.
2Chronicles15:13 Per chiunque grande o piccolo uomo o donna non avesse ricercato il Signore Dio d’Israele c’era la morte.
2Chronicles15:14 Giurarono al Signore a voce alta e con acclamazioni fra suoni di trombe e di corni.
2Chronicles15:15 Tutto Giuda gioì per il giuramento perché avevano giurato con tutto il loro cuore e avevano cercato il Signore con tutto il loro impegno e questi si era lasciato trovare da loro e aveva concesso tregua alle frontiere.
2Chronicles15:16 Egli privò anche Maacà madre del re Asa del titolo di regina madre perché ella aveva eretto ad Asera un’immagine infame; Asa demolì l’immagine infame la fece a pezzi e la bruciò nella valle del torrente Cedron.
2Chronicles15:17 Ma non scomparvero le alture da Israele anche se il cuore di Asa si mantenne integro per tutta la sua vita.
2Chronicles15:18 Fece portare nel tempio di Dio le offerte consacrate da suo padre e quelle consacrate da lui stesso consistenti in argento oro e utensili.
2Chronicles15:19 Non ci fu guerra fino all’anno trentacinquesimo del regno di Asa.
2Chronicles16:1 Nell’anno trentaseiesimo del regno di Asa il re d’Israele Baasà salì contro Giuda. Egli fortificò Rama per impedire il transito ad Asa re di Giuda.
2Chronicles16:2 Asa estrasse dai tesori del tempio del Signore e della reggia argento e oro e li mandò a Ben-Adàd re di Aram residente a Damasco con questa proposta:
2Chronicles16:3 «Ci sia un’alleanza tra me e te come tra mio padre e tuo padre. Ecco ti mando argento e oro. Su rompi la tua alleanza con Baasà re d’Israele
2Chronicles16:4 Ben-Adàd ascoltò il re Asa; mandò contro le città d’Israele i comandanti del suo esercito che colpirono Iion Dan Abel-Màim e tutte le città di approvvigionamento di Nèftali.
2Chronicles16:5 Quando lo seppe Baasà smise di fortificare Rama e desistette dalla sua impresa.
2Chronicles16:6 Il re Asa convocò tutti quelli di Giuda che andarono a prendere le pietre e il legname con cui Baasà stava fortificando Rama e con essi fortificò Gheba e Mispa.
2Chronicles16:7 In quel tempo il veggente Anàni si presentò ad Asa re di Giuda e gli disse: «Poiché ti sei appoggiato al re di Aram e non al Signore tuo Dio l’esercito del re di Aram ti è sfuggito di mano.
2Chronicles16:8 Etiopi e Libi non costituivano forse un grande esercito con numerosissimi carri e cavalli? Quando ti appoggiasti al Signore egli non li consegnò forse in mano tua?
2Chronicles16:9 Difatti il Signore con gli occhi scruta tutta la terra per mostrare la sua potenza a favore di chi si comporta con lui con cuore sincero. Tu in ciò hai agito da stolto; per questo d’ora in poi avrai solo guerre».
2Chronicles16:10 Asa si sdegnò contro il veggente e lo mise in prigione adirato con lui per tali parole. In quel tempo Asa oppresse anche parte del popolo.
2Chronicles16:11 Ecco le gesta di Asa dalle prime alle ultime sono descritte nel libro dei re di Giuda e d’Israele.
2Chronicles16:12 Nell’anno trentanovesimo del suo regno Asa si ammalò gravemente ai piedi. Neppure nell’infermità egli ricercò il Signore ricorrendo solo ai medici.
2Chronicles16:13 Asa si addormentò con i suoi padri; morì nell’anno quarantunesimo del suo regno.
2Chronicles16:14 Lo seppellirono nel sepolcro che egli si era scavato nella Città di Davide. Lo stesero su un letto pieno di aromi e profumi composti con arte di profumeria; ne bruciarono per lui una quantità immensa.
2Chronicles17:1 Al suo posto divenne re suo figlio Giòsafat che si fortificò contro Israele.
2Chronicles17:2 Egli mise guarnigioni militari in tutte le fortezze di Giuda; nominò governatori per il territorio di Giuda e per le città di èfraim occupate dal padre Asa.
2Chronicles17:3 Il Signore fu con Giòsafat perché egli camminò sulle vie seguite prima da suo padre e non ricercò i Baal
2Chronicles17:4 ma piuttosto ricercò il Dio di suo padre e ne seguì i comandi senza imitare Israele.
2Chronicles17:5 Il Signore consolidò il regno nelle mani di Giòsafat e tutto Giuda gli portava offerte. Egli ebbe ricchezze e gloria in quantità.
2Chronicles17:6 Il suo cuore divenne forte nel seguire il Signore; eliminò anche le alture e i pali sacri da Giuda.
2Chronicles17:7 Nell’anno terzo del suo regno mandò i suoi ufficiali Ben-Càil Abdia Zaccaria
2Chronicles17:8 Con essi c’erano i leviti Semaià Natania Zebadia Asaèl Semiramòt Giònata Adonia e Tobia e i sacerdoti Elisamà e Ioram.
2Chronicles17:9 Insegnarono in Giuda; avevano con sé il libro della legge del Signore e percorsero tutte le città di Giuda istruendo il popolo.
2Chronicles17:10 Il terrore del Signore si diffuse per tutti i regni che circondavano Giuda e così essi non fecero guerra a Giòsafat.
2Chronicles17:11 Da parte dei Filistei si portavano a Giòsafat tributi e argento in dono; anche gli Arabi gli portavano bestiame minuto: settemilasettecento arieti e settemilasettecento capri.
2Chronicles17:12 Giòsafat cresceva sempre più in potenza. Egli costruì in Giuda castelli e città di approvvigionamento.
2Chronicles17:13 Disponeva di molta manodopera nelle città di Giuda. A Gerusalemme risiedevano i suoi guerrieri soldati valorosi.
2Chronicles17:14 Ecco il loro censimento secondo i casati. Per Giuda erano comandanti di migliaia Adna il comandante e con lui trecentomila soldati valorosi;
2Chronicles17:15 alle sue dipendenze c’era il comandante Giovanni e con lui duecentoottantamila soldati;
2Chronicles17:16 alle sue dipendenze c’era Amasia figlio di Zicrì votato al Signore e con lui duecentomila soldati valorosi.
2Chronicles17:17 Per Beniamino Eliadà soldato valoroso e con lui duecentomila armati di arco e di scudo.
2Chronicles17:18 Alle sue dipendenze c’era Iozabàd e con lui centoottantamila armati per la guerra.
2Chronicles17:19 Tutti costoro erano al servizio del re oltre quelli che il re aveva stabiliti nelle fortezze in tutto Giuda.
2Chronicles18:1 Giòsafat che aveva ricchezza e gloria in abbondanza si imparentò con Acab.
2Chronicles18:2 Dopo alcuni anni scese da Acab a Samaria; Acab uccise per lui e per la gente del suo seguito pecore e buoi in quantità e lo persuase ad attaccare con lui Ramot di Gàlaad.
2Chronicles18:3 Acab re d’Israele disse a Giòsafat re di Giuda: «Verresti con me contro Ramot di Gàlaad?». Gli rispose: «Conta su di me come su te stesso sul mio popolo come sul tuo; sarò con te in battaglia».
2Chronicles18:4 Giòsafat disse al re d’Israele: «Consulta per favore oggi stesso la parola del Signore».
2Chronicles18:5 Il re d’Israele radunò i profeti quattrocento persone e domandò loro: «Dobbiamo andare contro Ramot di Gàlaad o devo rinunciare?». Risposero: «Attacca; Dio la metterà in mano al re».
2Chronicles18:6 Giòsafat disse: «Non c’è qui ancora un profeta del Signore da consultare?».
2Chronicles18:7 Il re d’Israele rispose a Giòsafat: «C’è ancora un uomo per consultare tramite lui il Signore ma io lo detesto perché non mi profetizza il bene ma sempre il male: è Michea figlio di Imla». Giòsafat disse: «Il re non parli così».
2Chronicles18:8 Il re d’Israele chiamato un cortigiano gli ordinò: «Convoca subito Michea figlio di Imla!».
2Chronicles18:9 Il re d’Israele e Giòsafat re di Giuda sedevano ognuno sul suo trono vestiti dei loro mantelli nello spiazzo all’ingresso della porta di Samaria; tutti i profeti profetizzavano davanti a loro.
2Chronicles18:10 Sedecìa figlio di Chenaanà che si era fatto corna di ferro affermava: «Così dice il Signore: “Con queste cozzerai contro gli Aramei sino a finirli”».
2Chronicles18:11 Tutti i profeti profetizzavano allo stesso modo: «Assali Ramot di Gàlaad avrai successo. Il Signore la metterà in mano al re».
2Chronicles18:12 Il messaggero che era andato a chiamare Michea gli disse: «Ecco le parole dei profeti concordano sul successo del re; ora la tua parola sia come quella degli altri: preannuncia il successo».
2Chronicles18:13 Michea rispose: «Per la vita del Signore annuncerò quanto il mio Dio mi dirà».
2Chronicles18:14 Si presentò al re che gli domandò: «Michea dobbiamo andare in guerra contro Ramot di Gàlaad o rinunciare?». Gli rispose: «Attaccàtela avrete successo; i suoi abitanti saranno messi nelle vostre mani».
2Chronicles18:15 Il re gli disse: «Quante volte ti devo scongiurare di non dirmi altro se non la verità nel nome del Signore?».
2Chronicles18:16 Egli disse: «Vedo tutti gli Israeliti vagare sui monti come pecore che non hanno pastore. Il Signore dice: “Questi non hanno padrone; ognuno torni a casa sua in pace!”».
2Chronicles18:17 Il re d’Israele disse a Giòsafat: «Non te l’avevo detto che costui non mi profetizza il bene ma solo il male?».
2Chronicles18:18 Michea disse: «Perciò ascoltate la parola del Signore. Io ho visto il Signore seduto sul trono; tutto l’esercito del cielo stava alla sua destra e alla sua sinistra.
2Chronicles18:19 Il Signore domandò: “Chi ingannerà Acab re d’Israele
2Chronicles18:20 Si fece avanti uno spirito che presentatosi al Signore disse: “Lo ingannerò io”. “Come?” gli domandò il Signore.
2Chronicles18:21 Rispose: “Andrò e diventerò spirito di menzogna sulla bocca di tutti i suoi profeti”. Gli disse: “Lo ingannerai; certo riuscirai: va’ e fa’ così”.
2Chronicles18:22 Ecco dunque il Signore ha messo uno spirito di menzogna sulla bocca di questi tuoi profeti ma il Signore a tuo riguardo parla di sciagura».
2Chronicles18:23 Allora Sedecìa figlio di Chenaanà si avvicinò e percosse Michea sulla guancia dicendo: «Per quale via lo spirito del Signore è passato da me per parlare a te?».
2Chronicles18:24 Michea rispose: «Ecco lo vedrai nel giorno in cui passerai di stanza in stanza per nasconderti».
2Chronicles18:25 Il re d’Israele disse: «Prendete Michea e conducetelo da Amon
2Chronicles18:26 Direte loro: “Così dice il re: Mettete costui in prigione e nutritelo con il minimo di pane e di acqua finché tornerò in pace”».
2Chronicles18:27 Michea disse: «Se davvero tornerai in pace il Signore non ha parlato per mezzo mio». E aggiunse: «Popoli tutti ascoltate!».
2Chronicles18:28 Il re d’Israele marciò insieme con Giòsafat re di Giuda contro Ramot di Gàlaad.
2Chronicles18:29 Il re d’Israele disse a Giòsafat: «Io per combattere mi travestirò. Tu resta con i tuoi abiti». Il re d’Israele si travestì ed entrarono in battaglia.
2Chronicles18:30 Il re di Aram aveva ordinato ai comandanti dei suoi carri: «Non combattete contro nessuno piccolo o grande ma unicamente contro il re d’Israele».
2Chronicles18:31 Appena videro Giòsafat i comandanti dei carri dissero: «Quello è il re d’Israele!». Lo circondarono per combattere. Giòsafat lanciò un grido e il Signore gli venne in aiuto e Dio li allontanò dalla sua persona.
2Chronicles18:32 I comandanti dei carri si accorsero che non era il re d’Israele e si allontanarono da lui.
2Chronicles18:33 Ma un uomo tese a caso l’arco e colpì il re d’Israele fra le maglie dell’armatura e la corazza. Il re disse al suo cocchiere: «Gira
2Chronicles18:34 La battaglia infuriò in quel giorno; il re d’Israele stette sul carro di fronte agli Aramei sino alla sera e morì al tramonto del sole.
2Chronicles19:1 Giòsafat re di Giuda tornò in pace a casa a Gerusalemme.
2Chronicles19:2 Il veggente Ieu
2Chronicles19:3 Tuttavia in te si sono trovate cose buone perché hai bruciato i pali sacri nel territorio e hai rivolto il tuo cuore a cercare Dio».
2Chronicles19:4 Giòsafat rimase a Gerusalemme; poi si recò di nuovo fra il suo popolo da Bersabea alle montagne di èfraim riportandolo al Signore Dio dei loro padri.
2Chronicles19:5 Egli stabilì giudici nel territorio in tutte le fortezze di Giuda città per città.
2Chronicles19:6 Ai giudici egli raccomandò: «Guardate a quello che fate perché non giudicate per gli uomini ma per il Signore il quale sarà con voi quando pronuncerete la sentenza.
2Chronicles19:7 Ora il terrore del Signore sia con voi; nell’agire badate che nel Signore nostro Dio non c’è nessuna iniquità: egli non ha preferenze personali né accetta doni».
2Chronicles19:8 Anche a Gerusalemme Giòsafat costituì alcuni leviti sacerdoti e capifamiglia d’Israele per il giudizio del Signore e le liti degli abitanti di Gerusalemme.
2Chronicles19:9 Egli comandò loro: «Voi agirete nel timore del Signore con fedeltà e con cuore integro.
2Chronicles19:10 Su ogni causa che vi verrà presentata da parte dei vostri fratelli che abitano nelle loro città - si tratti di omicidio o di una questione che riguarda una legge o un comandamento o statuti o decreti - istruiteli in modo che non si mettano in condizione di colpa davanti al Signore e il suo sdegno non si riversi su di voi e sui vostri fratelli. Agite così e non diventerete colpevoli.
2Chronicles19:11 Ecco Amaria sommo sacerdote sarà vostro capo in tutte le cose del Signore mentre Zebadia
2Chronicles20:1 In seguito i Moabiti e gli Ammoniti aiutati dai Meuniti mossero guerra a Giòsafat.
2Chronicles20:2 Fu annunciato a Giòsafat: «Una grande moltitudine è venuta contro di te da oltre il mare da Edom. Ecco sono a Casesòn-Tamar cioè a Engàddi».
2Chronicles20:3 Nella paura
2Chronicles20:4 Quelli di Giuda si radunarono per chiedere aiuto al Signore; vennero da tutte le città di Giuda per chiedere aiuto al Signore.
2Chronicles20:5 Giòsafat stando in piedi in mezzo all’assemblea di Giuda e di Gerusalemme nel tempio del Signore di fronte al nuovo cortile
2Chronicles20:6 disse: «Signore Dio dei nostri padri non sei forse tu il Dio che è in cielo? Tu dòmini su tutti i regni delle nazioni. Nelle tue mani sono la forza e la potenza; nessuno può opporsi a te.
2Chronicles20:7 Non hai scacciato tu nostro Dio gli abitanti di questa terra di fronte al tuo popolo Israele e non l’hai data per sempre alla discendenza del tuo amico Abramo?
2Chronicles20:8 Essi l’hanno abitata e vi hanno costruito un santuario al tuo nome dicendo:
2Chronicles20:9 “Se ci piomberà addosso una sciagura una spada punitrice una peste o una carestia noi ci presenteremo al tuo cospetto in questo tempio poiché il tuo nome è in questo tempio e grideremo a te dalla nostra sciagura e tu ci ascolterai e ci aiuterai”.
2Chronicles20:10 Ora ecco gli Ammoniti i Moabiti e quelli della montagna di Seir nelle cui terre non hai permesso agli Israeliti di entrare
2Chronicles20:11 ecco ora ci ricompensano venendoci a scacciare dall’eredità che tu hai acquistato per noi.
2Chronicles20:12 Dio nostro non vorrai renderci giustizia nei loro riguardi poiché noi non abbiamo la forza di opporci a una moltitudine così grande piombataci addosso? Non sappiamo che cosa fare; perciò i nostri occhi sono rivolti a te».
2Chronicles20:13 Tutti gli abitanti di Giuda stavano in piedi davanti al Signore con i loro bambini le loro mogli e i loro figli.
2Chronicles20:14 Allora lo spirito del Signore in mezzo all’assemblea fu su Iacazièl
2Chronicles20:15 Egli disse: «Porgete l’orecchio voi tutti di Giuda abitanti di Gerusalemme e tu
2Chronicles20:16 Domani scendete contro di loro; ecco
2Chronicles20:17 Non toccherà a voi combattere in tale momento; fermatevi bene ordinati e vedrete la salvezza che il Signore opererà per voi o Giuda e Gerusalemme. Non temete e non abbattetevi. Domani uscite loro incontro; il Signore sarà con voi”».
2Chronicles20:18 Giòsafat s’inginocchiò con la faccia a terra; tutto Giuda e gli abitanti di Gerusalemme caddero davanti al Signore per prostrarsi davanti a lui.
2Chronicles20:19 I leviti tra i figli dei Keatiti e i figli dei Coriti si alzarono a lodare il Signore Dio d’Israele a piena voce.
2Chronicles20:20 La mattina dopo si alzarono presto e partirono per il deserto di Tekòa. Mentre si muovevano
2Chronicles20:21 Quindi
2Chronicles20:22 Appena cominciarono i loro canti di esultanza e di lode il Signore tese un agguato contro gli Ammoniti i Moabiti e quelli della montagna di Seir venuti contro Giuda e furono sconfitti.
2Chronicles20:23 Gli Ammoniti e i Moabiti insorsero contro gli abitanti della montagna di Seir per votarli allo sterminio e distruggerli. Quando ebbero finito con gli abitanti della montagna di Seir contribuirono a distruggersi a vicenda.
2Chronicles20:24 Quando quelli di Giuda raggiunsero la collina da dove si vedeva il deserto si voltarono verso la moltitudine ed ecco: non c’erano che cadaveri gettati per terra senza alcun superstite.
2Chronicles20:25 Giòsafat e la sua gente andarono a raccogliere la loro preda. Vi trovarono in abbondanza bestiame ricchezze vesti e oggetti preziosi. Ne presero più di quanto ne potessero portare. Passarono tre giorni a raccogliere il bottino perché esso era molto abbondante.
2Chronicles20:26 Il quarto giorno si radunarono nella valle di Beracà poiché là benedissero il Signore chiamarono quel luogo valle di Beracà come è ancora oggi.
2Chronicles20:27 Quindi tutto Giuda e tutti quelli di Gerusalemme
2Chronicles20:28 Entrarono in Gerusalemme diretti al tempio del Signore fra suoni di arpe di cetre e di trombe.
2Chronicles20:29 Quando si seppe che il Signore aveva combattuto contro i nemici d’Israele il terrore di Dio si diffuse su tutti i regni del mondo.
2Chronicles20:30 Il regno di Giòsafat rimase tranquillo; Dio gli aveva concesso tregua su tutte le frontiere.
2Chronicles20:31 Giòsafat regnò su Giuda. Aveva trentacinque anni quando divenne re; regnò venticinque anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Azubà figlia di Silchì.
2Chronicles20:32 Seguì la via di Asa suo padre non si allontanò da essa facendo ciò che è retto agli occhi del Signore.
2Chronicles20:33 Ma non scomparvero le alture; il popolo non aveva ancora diretto il cuore verso il Dio dei suoi padri.
2Chronicles20:34 Le altre gesta di Giòsafat dalle prime alle ultime ecco sono descritte negli atti di Ieu
2Chronicles20:35 In seguito Giòsafat re di Giuda si alleò con Acazia re d’Israele che agiva con malvagità.
2Chronicles20:36 Egli si associò a lui per costruire navi capaci di raggiungere Tarsis. Allestirono le navi a Esion-Ghèber.
2Chronicles20:37 Ma Elièzer figlio di Dodavàu di Maresà profetizzò contro Giòsafat dicendo: «Poiché ti sei alleato con Acazia
2Chronicles21:1 Giòsafat si addormentò con i suoi padri fu sepolto con loro nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Ioram.
2Chronicles21:2 I suoi fratelli figli di Giòsafat erano Azaria Iechièl Zaccaria Azariàu
2Chronicles21:3 Il padre aveva dato loro ricchi doni: argento oro e oggetti preziosi insieme con fortezze in Giuda; il regno però l’aveva assegnato a Ioram perché era il primogenito.
2Chronicles21:4 Ioram prese in possesso il regno di suo padre e quando si fu rafforzato uccise di spada tutti i suoi fratelli e con loro anche alcuni capi d’Israele.
2Chronicles21:5 Quando divenne re Ioram aveva trentadue anni; regnò a Gerusalemme otto anni.
2Chronicles21:6 Seguì la via dei re d’Israele
2Chronicles21:7 Ma il Signore non volle distruggere la casa di Davide a causa dell’alleanza che aveva concluso con Davide e secondo la promessa fattagli di lasciare sempre una lampada per lui e per i suoi figli.
2Chronicles21:8 Nei suoi giorni Edom si ribellò al dominio di Giuda e si elesse un re.
2Chronicles21:9 Allora Ioram con i suoi comandanti sconfinò con tutti i carri. Egli si mosse di notte e sconfisse gli Edomiti che l’avevano accerchiato insieme con i comandanti dei carri.
2Chronicles21:10 Tuttavia Edom si è sottratto al dominio di Giuda fino ad oggi. In quel tempo anche Libna si ribellò al suo dominio perché Ioram aveva abbandonato il Signore Dio dei suoi padri.
2Chronicles21:11 Egli inoltre eresse alture sui monti di Giuda
2Chronicles21:12 Gli giunse da parte del profeta Elia uno scritto che diceva: «Dice il Signore Dio di Davide
2Chronicles21:13 ma hai seguito la via dei re d’Israele hai fatto prostituire Giuda e gli abitanti di Gerusalemme come ha fatto la casa di Acab e inoltre hai ucciso i tuoi fratelli della famiglia di tuo padre
2Chronicles21:14 ecco il Signore sta per colpire con un grave disastro il tuo popolo i tuoi figli le tue mogli e tutti i tuoi beni.
2Chronicles21:15 Tu soffrirai gravi malattie una malattia intestinale tale che per essa le tue viscere ti usciranno nel giro di due anni”».
2Chronicles21:16 Il Signore risvegliò contro Ioram l’ostilità dei Filistei e degli Arabi che abitano al confine con gli Etiopi.
2Chronicles21:17 Costoro attaccarono Giuda vi penetrarono portando via tutti i beni trovati nella reggia e persino i suoi figli e le sue mogli. Non gli rimase nessun figlio se non Ioacàz il più piccolo.
2Chronicles21:18 Dopo tutto questo il Signore lo colpì con una malattia intestinale inguaribile.
2Chronicles21:19 Andò avanti per più di un anno; verso la fine del secondo anno gli uscirono le viscere per la gravità della malattia e così morì fra dolori atroci. E per lui il popolo non fece fuochi d’aromi come gli aromi bruciati per i suoi padri.
2Chronicles21:20 Quando divenne re egli aveva trentadue anni; regnò a Gerusalemme otto anni. Se ne andò senza lasciare rimpianti; lo seppellirono nella Città di Davide ma non nei sepolcri dei re.
2Chronicles22:1 Gli abitanti di Gerusalemme proclamarono re al suo posto Acazia il minore dei figli perché tutti quelli più anziani erano stati uccisi dalla banda che era penetrata con gli Arabi nell’accampamento. Così divenne re Acazia figlio di Ioram re di Giuda.
2Chronicles22:2 Quando divenne re Acazia aveva quarantadue anni; regnò un anno a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Atalia ed era figlia di Omri.
2Chronicles22:3 Anch’egli seguì la via della casa di Acab perché sua madre lo consigliava ad agire da malvagio.
2Chronicles22:4 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come la casa di Acab perché dopo la morte di suo padre costoro per sua rovina erano i suoi consiglieri.
2Chronicles22:5 Su loro consiglio egli andò alla guerra con Ioram figlio di Acab re d’Israele contro Cazaèl re di Aram a Ramot di Gàlaad; ma gli Aramei ferirono Ioram
2Chronicles22:6 che tornò a curarsi a Izreèl per le ferite ricevute a Rama mentre combatteva contro Cazaèl re di Aram. Acazia figlio di Ioram re di Giuda scese a visitare Ioram figlio di Acab a Izreèl perché era malato.
2Chronicles22:7 Fu volontà di Dio che Acazia per sua rovina andasse da Ioram. Difatti quando giunse uscì con Ioram incontro a Ieu figlio di Nimsì che il Signore aveva unto perché distruggesse la casa di Acab.
2Chronicles22:8 Mentre faceva giustizia della casa di Acab Ieu trovò i comandanti di Giuda e i nipoti di Acazia suoi servi e li uccise.
2Chronicles22:9 Egli fece ricercare Acazia e lo catturarono mentre era nascosto a Samaria; lo condussero da Ieu che lo uccise. Ma lo seppellirono perché dicevano: «è figlio di Giòsafat che ha ricercato il Signore con tutto il cuore». Nella casa di Acazia nessuno era in grado di regnare.
2Chronicles22:10 Atalia madre di Acazia visto che era morto suo figlio si accinse a sterminare tutta la discendenza regale della casa di Giuda.
2Chronicles22:11 Ma Iosabàt figlia del re prese Ioas figlio di Acazia sottraendolo ai figli del re destinati alla morte e lo portò assieme alla sua nutrice nella camera dei letti; così Iosabàt figlia del re Ioram e moglie del sacerdote Ioiadà - era anche sorella di Acazia - nascose Ioas ad Atalia che perciò non lo mise a morte.
2Chronicles22:12 Rimase nascosto presso di lei nel tempio di Dio per sei anni; intanto Atalia regnava sul paese.
2Chronicles23:1 Nell’anno settimo Ioiadà sentendosi sicuro mandò a prendere i comandanti delle centinaia cioè Azaria figlio di Ierocàm Ismaele figlio di Giovanni Azaria figlio di Obed
2Chronicles23:2 Percorsero Giuda e radunarono i leviti da tutte le città di Giuda e i capi dei casati d’Israele; essi vennero a Gerusalemme.
2Chronicles23:3 Tutta l’assemblea concluse un’alleanza con il re nel tempio di Dio. Ioiadà disse loro: «Ecco il figlio del re. Deve regnare come ha promesso il Signore ai figli di Davide.
2Chronicles23:4 Questo è ciò che dovrete fare: la terza parte di voi che inizia il servizio di sabato sacerdoti e leviti farà la guardia alle porte;
2Chronicles23:5 un altro terzo starà nella reggia e un terzo alla porta di Iesod mentre tutto il popolo starà nei cortili del tempio del Signore.
2Chronicles23:6 Nessuno entri nel tempio del Signore se non i sacerdoti e i leviti di servizio: costoro vi entreranno perché sono santi; tutto il popolo osserverà l’ordine del Signore.
2Chronicles23:7 I leviti circonderanno il re ognuno con l’arma in pugno e chiunque tenti di entrare nel tempio sia messo a morte. Saranno con il re in tutti i suoi movimenti».
2Chronicles23:8 I leviti e tutti quelli di Giuda fecero quanto aveva comandato il sacerdote Ioiadà. Ognuno prese i suoi uomini quelli che entravano in servizio il sabato e quelli che smontavano il sabato perché il sacerdote Ioiadà non aveva licenziato le classi uscenti.
2Chronicles23:9 Il sacerdote Ioiadà consegnò ai comandanti di centinaia lance scudi grandi e piccoli già appartenenti al re Davide
2Chronicles23:10 Dispose tutto il popolo ognuno con l’arma in pugno
2Chronicles23:11 Fecero uscire il figlio del re e gli consegnarono il diadema e il mandato; lo proclamarono re. Ioiadà e i suoi figli lo unsero e acclamarono: «Viva il re!».
2Chronicles23:12 Quando sentì le grida del popolo che acclamando correva verso il re Atalia si presentò al popolo nel tempio del Signore.
2Chronicles23:13 Guardò ed ecco che il re stava presso la colonna all’ingresso i comandanti e i trombettieri circondavano il re mentre tutto il popolo della terra era in festa e suonava le trombe. I cantori con gli strumenti musicali intonavano i canti di lode. Atalia si stracciò le vesti e gridò: «Congiura congiura!».
2Chronicles23:14 Il sacerdote Ioiadà fece uscire i comandanti delle centinaia preposti all’esercito e disse: «Conducetela fuori in mezzo alle file e chiunque la segue venga ucciso di spada». Il sacerdote infatti aveva detto: «Non uccidetela nel tempio del Signore».
2Chronicles23:15 Le misero addosso le mani e lei raggiunse la reggia attraverso l’ingresso della porta dei Cavalli e là essi l’uccisero.
2Chronicles23:16 Ioiadà concluse un’alleanza tra sé il popolo tutto e il re affinché fosse il popolo del Signore.
2Chronicles23:17 Tutto il popolo entrò nel tempio di Baal e lo demolì ne fece a pezzi gli altari e le immagini e ammazzò Mattàn sacerdote di Baal davanti agli altari.
2Chronicles23:18 Ioiadà affidò la sorveglianza del tempio ai sacerdoti e ai leviti che Davide aveva diviso in classi per il tempio perché offrissero olocausti al Signore come sta scritto nella legge di Mosè fra gioia e canti secondo le disposizioni di Davide.
2Chronicles23:19 Stabilì i portieri alle porte del tempio perché non vi entrasse nessun impuro per qualsiasi motivo.
2Chronicles23:20 Prese i comandanti di centinaia i notabili e quanti avevano autorità fra il popolo come anche tutto il popolo della terra e fece scendere il re dal tempio del Signore. Attraverso la porta superiore lo condussero nella reggia e lo fecero sedere sul trono regale.
2Chronicles23:21 Tutto il popolo della terra era in festa e la città rimase tranquilla: Atalia era stata uccisa con la spada.
2Chronicles24:1 Quando divenne re Ioas aveva sette anni; regnò quarant’anni a Gerusalemme. Sua madre
2Chronicles24:2 Ioas fece ciò che è retto agli occhi del Signore finché visse il sacerdote Ioiadà.
2Chronicles24:3 Ioiadà gli diede due mogli ed egli generò figli e figlie.
2Chronicles24:4 In seguito Ioas decise di restaurare il tempio del Signore.
2Chronicles24:5 Radunò i sacerdoti e i leviti e disse loro: «Andate nelle città di Giuda e raccogliete ogni anno da tutto Israele denaro per restaurare il tempio del vostro Dio. Cercate di sollecitare il lavoro». Ma i leviti non mostrarono nessuna fretta.
2Chronicles24:6 Allora il re convocò Ioiadà il capo e gli disse: «Perché non hai richiesto ai leviti che portassero da Giuda e da Gerusalemme la tassa prescritta da Mosè servo del Signore e fissata dall’assemblea d’Israele per la tenda della Testimonianza?
2Chronicles24:7 L’empia Atalia infatti e i suoi adepti hanno dilapidato il tempio di Dio; hanno adoperato per i Baal perfino tutte le cose consacrate del tempio del Signore».
2Chronicles24:8 Per ordine del re fecero una cassa che posero alla porta del tempio del Signore all’esterno.
2Chronicles24:9 Quindi fecero un proclama in Giuda e a Gerusalemme perché si portasse al Signore la tassa imposta da Mosè servo di Dio a Israele nel deserto.
2Chronicles24:10 Tutti i comandanti e tutto il popolo si rallegrarono e portarono il denaro che misero nella cassa fino a riempirla.
2Chronicles24:11 Quando la cassa veniva portata per l’ispezione regale affidata ai leviti ed essi vedevano che c’era molto denaro allora veniva lo scriba del re e l’ispettore del sommo sacerdote vuotavano la cassa quindi la prendevano e la ricollocavano al suo posto. Facevano così ogni giorno e così misero insieme molto denaro.
2Chronicles24:12 Il re e Ioiadà lo diedero agli esecutori dei lavori addetti al tempio del Signore ed essi impegnarono scalpellini e falegnami per il restauro del tempio del Signore; anche lavoratori del ferro e del bronzo si misero al lavoro per riparare il tempio del Signore.
2Chronicles24:13 Gli esecutori dei lavori si misero all’opera e nelle loro mani le riparazioni progredirono; essi riportarono il tempio di Dio in buono stato e lo consolidarono.
2Chronicles24:14 Quando ebbero finito portarono davanti al re e a Ioiadà il resto del denaro e con esso fecero arredi per il tempio del Signore: vasi per il servizio e per gli olocausti coppe e altri oggetti d’oro e d’argento. Finché visse Ioiadà si offrirono sempre olocausti nel tempio del Signore.
2Chronicles24:15 Ioiadà divenuto vecchio e sazio di anni morì a centotrenta anni.
2Chronicles24:16 Lo seppellirono nella Città di Davide con i re perché aveva agito bene in Israele per il servizio del Signore e per il suo tempio.
2Chronicles24:17 Dopo la morte di Ioiadà i comandanti di Giuda andarono a prostrarsi davanti al re che allora diede loro ascolto.
2Chronicles24:18 Costoro trascurarono il tempio del Signore Dio dei loro padri per venerare i pali sacri e gli idoli. Per questa loro colpa l’ira di Dio fu su Giuda e su Gerusalemme.
2Chronicles24:19 Il Signore mandò loro profeti perché li facessero ritornare a lui. Questi testimoniavano contro di loro ma non furono ascoltati.
2Chronicles24:20 Allora lo spirito di Dio investì Zaccaria figlio del sacerdote Ioiadà che si alzò in mezzo al popolo e disse: «Dice Dio: “Perché trasgredite i comandi del Signore? Per questo non avete successo; poiché avete abbandonato il Signore anch’egli vi abbandona”».
2Chronicles24:21 Ma congiurarono contro di lui e per ordine del re lo lapidarono nel cortile del tempio del Signore.
2Chronicles24:22 Il re Ioas non si ricordò del favore fattogli da Ioiadà padre di Zaccaria ma ne uccise il figlio che morendo disse: «Il Signore veda e ne chieda conto!».
2Chronicles24:23 All’inizio dell’anno successivo salì contro Ioas l’esercito degli Aramei. Essi vennero in Giuda e a Gerusalemme sterminarono fra il popolo tutti i comandanti e inviarono l’intero bottino al re di Damasco.
2Chronicles24:24 L’esercito degli Aramei era venuto con pochi uomini ma il Signore mise nelle loro mani un grande esercito perché essi avevano abbandonato il Signore Dio dei loro padri. Essi fecero giustizia di Ioas.
2Chronicles24:25 Quando furono partiti lasciandolo gravemente malato i suoi ministri ordirono una congiura contro di lui perché aveva versato il sangue del figlio del sacerdote Ioiadà e lo uccisero nel suo letto. Così egli morì e lo seppellirono nella Città di Davide ma non nei sepolcri dei re.
2Chronicles24:26 Questi furono i congiurati contro di lui: Zabad figlio di Simeàt l’Ammonita e Iozabàd figlio di Simrìt il Moabita.
2Chronicles24:27 Quanto riguarda i suoi figli la quantità dei tributi da lui riscossi il restauro del tempio di Dio sono cose descritte nella memoria del libro dei Re. Al suo posto divenne re suo figlio Amasia.
2Chronicles25:1 Quando divenne re Amasia aveva venticinque anni; regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre era di Gerusalemme e si chiamava Ioaddàn.
2Chronicles25:2 Egli fece ciò che è retto agli occhi del Signore ma non con cuore perfetto.
2Chronicles25:3 Quando il regno fu saldo nelle sue mani
2Chronicles25:4 Ma non fece morire i loro figli secondo quanto è scritto nel libro della legge di Mosè ove il Signore prescrive: «Non moriranno i padri per una colpa dei figli né moriranno i figli per una colpa dei padri. Ognuno morirà per il proprio peccato».
2Chronicles25:5 Amasia riunì quelli di Giuda e li distribuì secondo i casati sotto comandanti di migliaia e sotto comandanti di centinaia per tutto Giuda e Beniamino. Fece un censimento dai vent’anni in su e trovò che c’erano trecentomila uomini scelti abili alla guerra armati di lancia e di scudo.
2Chronicles25:6 Egli assoldò da Israele centomila soldati valorosi per cento talenti d’argento.
2Chronicles25:7 Gli si presentò un uomo di Dio che gli disse: «O re non si unisca a te l’esercito d’Israele perché il Signore non è con Israele né con alcuno dei figli di èfraim.
2Chronicles25:8 Altrimenti va’ fa’ pure raffòrzati per la battaglia; Dio ti farà stramazzare davanti al nemico poiché Dio ha la forza per aiutare e per abbattere».
2Chronicles25:9 Amasia rispose all’uomo di Dio: «Che ne sarà dei cento talenti che ho dato per la schiera d’Israele?». L’uomo di Dio rispose: «Il Signore può darti molto più di questo».
2Chronicles25:10 Amasia congedò la schiera venuta a lui da èfraim perché se ne tornasse a casa; ma la loro ira si accese contro Giuda e tornarono a casa loro pieni d’ira.
2Chronicles25:11 Amasia fattosi animo andò a capo del suo popolo nella valle del Sale ove sconfisse diecimila figli di Seir.
2Chronicles25:12 Quelli di Giuda ne catturarono diecimila vivi e condottili sulla cima della roccia li precipitarono giù si sfracellarono tutti.
2Chronicles25:13 I componenti della schiera che Amasia aveva congedato perché non andassero con lui alla guerra assalirono le città di Giuda da Samaria a Bet-Oron uccidendo in esse tremila persone e facendo un immenso bottino.
2Chronicles25:14 Tornato dalla strage compiuta sugli Edomiti Amasia fece portare le divinità dei figli di Seir e le costituì suoi dèi; si prostrò davanti a loro e offrì loro incenso.
2Chronicles25:15 Perciò l’ira del Signore si accese contro Amasia; gli mandò un profeta che gli disse: «Perché ti sei rivolto a dèi che non sono stati capaci di liberare il loro popolo dalla tua mano?».
2Chronicles25:16 Mentre questi gli parlava il re lo interruppe: «Forse ti abbiamo costituito consigliere del re? Non insistere! Perché vuoi farti uccidere?». Il profeta non insistette ma disse: «Vedo che Dio ha deciso di distruggerti perché hai fatto questo e non hai dato retta al mio consiglio».
2Chronicles25:17 Consigliatosi Amasia re di Giuda mandò a dire a Ioas figlio di Ioacàz figlio di Ieu re d’Israele: «Vieni affrontiamoci!».
2Chronicles25:18 Ioas re d’Israele fece rispondere ad Amasia re di Giuda: «Il cardo del Libano mandò a dire al cedro del Libano: Da’ in moglie tua figlia a mio figlio. Ma passò una bestia selvatica del Libano e calpestò il cardo.
2Chronicles25:19 Tu ripeti: Ecco ho sconfitto Edom! E il tuo cuore ti ha esaltato gloriandosi. Ma stattene nella tua casa! Perché ti precipiti in una disfatta? Potresti soccombere tu e Giuda con te».
2Chronicles25:20 Ma Amasia non lo ascoltò. Era volontà di Dio che fossero consegnati nelle mani del nemico
2Chronicles25:21 Allora Ioas re d’Israele si mosse; si affrontarono lui e Amasia re di Giuda a Bet-Semes
2Chronicles25:22 Giuda fu sconfitto di fronte a Israele e ognuno fuggì nella propria tenda.
2Chronicles25:23 Ioas re d’Israele fece prigioniero Amasia re di Giuda figlio di Ioas figlio di Ioacàz a Bet-Semes. Condottolo a Gerusalemme aprì una breccia nelle mura di Gerusalemme dalla porta di èfraim fino alla porta dell’Angolo per quattrocento cubiti.
2Chronicles25:24 Prese tutto l’oro l’argento e tutti gli oggetti trovati nel tempio di Dio che erano affidati a Obed-Edom i tesori della reggia e gli ostaggi e tornò a Samaria.
2Chronicles25:25 Amasia figlio di Ioas re di Giuda visse quindici anni dopo la morte di Ioas figlio di Ioacàz re d’Israele.
2Chronicles25:26 Le altre gesta di Amasia dalle prime alle ultime non sono forse descritte nel libro dei re di Giuda e d’Israele?
2Chronicles25:27 Dopo che Amasia si fu allontanato dal Signore si ordì contro di lui una congiura a Gerusalemme. Egli fuggì a Lachis ma lo fecero inseguire fino a Lachis dove l’uccisero.
2Chronicles25:28 Lo caricarono su cavalli e lo seppellirono con i suoi padri nella città di Giuda.
2Chronicles26:1 Tutto il popolo di Giuda prese Ozia che aveva sedici anni e lo fece re al posto di suo padre Amasia.
2Chronicles26:2 Egli ricostruì Elat riannettendola a Giuda dopo che il re si era addormentato con i suoi padri.
2Chronicles26:3 Ozia aveva sedici anni quando divenne re; regnò a Gerusalemme cinquantadue anni. Sua madre era di Gerusalemme e si chiamava Iecolia.
2Chronicles26:4 Egli fece ciò che è retto agli occhi del Signore
2Chronicles26:5 Egli cercò Dio finché visse Zaccaria che l’aveva istruito nella visione di Dio e finché egli cercò il Signore Dio lo fece prosperare.
2Chronicles26:6 Uscito in guerra contro i Filistei smantellò le mura di Gat di Iabne e di Asdod; costruì piazzeforti nel territorio di Asdod e in quello dei Filistei.
2Chronicles26:7 Dio lo aiutò contro i Filistei contro gli Arabi che risiedevano a Gur-Baal e contro i Meuniti.
2Chronicles26:8 Gli Ammoniti pagavano un tributo a Ozia la cui fama giunse sino alla frontiera egiziana perché egli era divenuto molto potente.
2Chronicles26:9 Ozia costruì torri a Gerusalemme alla porta dell’Angolo e alla porta della Valle e sul Cantone e le fortificò.
2Chronicles26:10 Costruì anche torri nella steppa e scavò molte cisterne perché possedeva numeroso bestiame nella Sefela e nell’altopiano; aveva contadini e vignaioli sui monti e sulle colline perché egli amava l’agricoltura.
2Chronicles26:11 Ozia possedeva un esercito di combattenti abili alla guerra divisi in schiere secondo il numero del loro censimento compiuto dallo scriba Ieièl e dall’ispettore Maasia agli ordini di Anania uno dei comandanti del re.
2Chronicles26:12 Tutti i capifamiglia di quei soldati valorosi ammontavano a duemilaseicento.
2Chronicles26:13 Da loro dipendeva un esercito di trecentosettemilacinquecento combattenti di grande valore a difesa del re contro il nemico.
2Chronicles26:14 A loro cioè a tutto l’esercito Ozia fornì scudi e lance elmi corazze archi e pietre per le fionde.
2Chronicles26:15 A Gerusalemme aveva fatto costruire macchine
2Chronicles26:16 Ma in seguito a tanta potenza il suo cuore si insuperbì fino a rovinarsi. Difatti prevaricò nei confronti del Signore suo Dio. Penetrò nell’aula del tempio del Signore per bruciare incenso sull’altare.
2Chronicles26:17 Dietro a lui entrò il sacerdote Azaria con ottanta sacerdoti del Signore uomini virtuosi.
2Chronicles26:18 Questi si opposero al re Ozia dicendogli: «Non tocca a te Ozia offrire l’incenso al Signore ma ai sacerdoti figli di Aronne che sono stati consacrati per offrire l’incenso. Esci dal santuario perché hai prevaricato. Non hai diritto alla gloria che viene dal Signore Dio».
2Chronicles26:19 Ozia che teneva in mano il braciere per offrire l’incenso si adirò. Mentre sfogava la sua collera contro i sacerdoti gli spuntò la lebbra sulla fronte davanti ai sacerdoti nel tempio del Signore presso l’altare dell’incenso.
2Chronicles26:20 Azaria sommo sacerdote e tutti i sacerdoti si voltarono verso di lui che apparve con la lebbra sulla fronte. Lo fecero uscire in fretta di là anch’egli si precipitò per uscire poiché il Signore l’aveva colpito.
2Chronicles26:21 Il re Ozia rimase lebbroso fino al giorno della sua morte. Egli abitò in una casa d’isolamento come lebbroso escluso dal tempio del Signore. Suo figlio Iotam era a capo della reggia e governava il popolo della terra.
2Chronicles26:22 Le altre gesta di Ozia dalle prime alle ultime le ha descritte il profeta Isaia figlio di Amoz.
2Chronicles26:23 Ozia si addormentò con i suoi padri e lo seppellirono con i suoi padri nel campo presso le tombe dei re perché si diceva: «è un lebbroso». Al suo posto divenne re suo figlio Iotam.
2Chronicles27:1 Quando Iotam divenne re aveva venticinque anni; regnò sedici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ierusà figlia di Sadoc.
2Chronicles27:2 Egli fece ciò che è retto agli occhi del Signore come aveva fatto Ozia suo padre ma non entrò nell’aula del tempio del Signore e il popolo continuava a pervertirsi.
2Chronicles27:3 Egli restaurò la porta superiore del tempio; lavorò molto anche per le mura dell’Ofel.
2Chronicles27:4 Ricostruì città sulle montagne di Giuda; costruì castelli e torri nelle zone boscose.
2Chronicles27:5 Attaccò il re degli Ammoniti vincendolo. Gli Ammoniti gli diedero in quell’anno cento talenti d’argento diecimila kor di grano e altrettanti d’orzo. Altrettanto gli consegnarono gli Ammoniti anche il secondo e il terzo anno.
2Chronicles27:6 Iotam divenne potente perché aveva sempre tenuto una condotta fedele nei confronti del Signore suo Dio.
2Chronicles27:7 Le altre gesta di Iotam tutte le sue guerre e la sua condotta sono descritte nel libro dei re d’Israele e di Giuda.
2Chronicles27:8 Quando divenne re aveva venticinque anni; regnò sedici anni a Gerusalemme.
2Chronicles27:9 Iotam si addormentò con i suoi padri lo seppellirono nella Città di Davide e al suo posto divenne re suo figlio Acaz.
2Chronicles28:1 Quando Acaz divenne re aveva vent’anni; regnò sedici anni a Gerusalemme. Non fece ciò che è retto agli occhi del Signore come Davide suo padre.
2Chronicles28:2 Seguì le vie dei re d’Israele; fece perfino fondere statue per i Baal.
2Chronicles28:3 Egli bruciò incenso nella valle di Ben-Innòm; fece passare i suoi figli per il fuoco secondo gli abomini delle nazioni che il Signore aveva scacciato davanti agli Israeliti.
2Chronicles28:4 Sacrificava e bruciava incenso sulle alture sui colli e sotto ogni albero verde.
2Chronicles28:5 Ma il Signore suo Dio lo consegnò nelle mani del re degli Aramei i quali lo vinsero e gli catturarono un gran numero di prigionieri che condussero in Damasco. Fu consegnato anche nelle mani del re d’Israele che gli inflisse una grande sconfitta.
2Chronicles28:6 Pekach figlio di Romelia in un giorno uccise centoventimila uomini in Giuda tutti uomini di valore perché avevano abbandonato il Signore Dio dei loro padri.
2Chronicles28:7 Zicrì un eroe di èfraim uccise Maasia figlio del re e Azrikàm prefetto del palazzo ed Elkanà il secondo dopo il re.
2Chronicles28:8 Gli Israeliti condussero in prigionia tra i propri fratelli duecentomila persone fra donne figli e figlie; essi raccolsero anche una preda abbondante che portarono a Samaria.
2Chronicles28:9 C’era là un profeta del Signore di nome Oded. Costui uscì incontro all’esercito che giungeva a Samaria e disse: «Ecco a causa dello sdegno contro Giuda il Signore
2Chronicles28:10 Ora voi dite di soggiogare come vostri schiavi e schiave i figli di Giuda e di Gerusalemme. Ma non siete proprio voi colpevoli nei confronti del Signore vostro Dio?
2Chronicles28:11 Ora ascoltatemi e rimandate i prigionieri che avete catturato in mezzo ai vostri fratelli
2Chronicles28:12 Alcuni capi tra gli Efraimiti cioè Azaria figlio di Giovanni Berechia figlio di Mesillemòt Ezechia figlio di Sallum e Amasà figlio di Cadlài insorsero contro quanti tornavano dalla guerra
2Chronicles28:13 dicendo loro: «Non portate qui i prigionieri perché su di noi pesa già una colpa nei confronti del Signore. Voi intendete aumentare i nostri peccati e le nostre colpe
2Chronicles28:14 I soldati allora rilasciarono i prigionieri e la preda davanti ai capi e a tutta l’assemblea.
2Chronicles28:15 Alcuni uomini designati per nome si presero cura dei prigionieri. Quanti erano nudi li rivestirono e li calzarono con capi di vestiario presi dal bottino diedero loro da mangiare e da bere li medicarono con unzioni; quindi trasportando su asini gli inabili a marciare li condussero a Gerico città delle palme
2Chronicles28:16 In quel tempo il re Acaz mandò a chiedere aiuto al re d’Assiria.
2Chronicles28:17 Gli Edomiti erano venuti ancora una volta e avevano sconfitto Giuda e fatto prigionieri.
2Chronicles28:18 Anche i Filistei si erano sparsi per le città della Sefela e del Negheb di Giuda occupando Bet-Semes
2Chronicles28:19 Questo accadde perché il Signore aveva umiliato Giuda a causa di Acaz re d’Israele che aveva permesso ogni licenza in Giuda ed era stato infedele al Signore.
2Chronicles28:20 Tiglat-Pilèser re d’Assiria venne contro di lui e lo oppresse anziché sostenerlo.
2Chronicles28:21 Acaz spogliò il tempio del Signore il palazzo del re e dei prìncipi e consegnò tutto all’Assiria ma non ne ricevette alcun aiuto.
2Chronicles28:22 Anche quando si trovava alle strette continuava a essere infedele al Signore: così era il re Acaz.
2Chronicles28:23 Sacrificò agli dèi di Damasco che lo avevano sconfitto dicendo: «Poiché gli dèi dei re di Aram portano a loro aiuto io sacrificherò a essi e mi aiuteranno». In realtà essi provocarono la sua caduta e quella di tutto Israele.
2Chronicles28:24 Acaz radunò gli arredi del tempio di Dio e li fece a pezzi; chiuse le porte del tempio di Dio mentre eresse altari in tutti i crocicchi di Gerusalemme.
2Chronicles28:25 In tutte le città di Giuda eresse alture per bruciare incenso ad altri dèi provocando così lo sdegno del Signore Dio dei suoi padri.
2Chronicles28:26 Le altre gesta di lui e tutte le sue imprese dalle prime alle ultime sono descritte nel libro dei re di Giuda e d’Israele.
2Chronicles28:27 Acaz si addormentò con i suoi padri e lo seppellirono in città a Gerusalemme ma non lo collocarono nei sepolcri dei re d’Israele. Al suo posto divenne re suo figlio Ezechia.
2Chronicles29:1 Ezechia divenne re a venticinque anni; regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Abia figlia di Zaccaria.
2Chronicles29:2 Fece ciò che è retto agli occhi del Signore come aveva fatto Davide suo padre.
2Chronicles29:3 Nel primo anno del suo regno nel primo mese aprì le porte del tempio e le restaurò.
2Chronicles29:4 Fece venire i sacerdoti e i leviti e dopo averli radunati nella piazza d’oriente
2Chronicles29:5 disse loro: «Ascoltatemi leviti! Ora santificatevi e poi santificate il tempio del Signore
2Chronicles29:6 I nostri padri sono stati infedeli e hanno commesso ciò che è male agli occhi del Signore nostro Dio che essi avevano abbandonato distogliendo lo sguardo dalla dimora del Signore e voltandole le spalle.
2Chronicles29:7 Hanno chiuso perfino le porte del vestibolo spento le lampade non hanno offerto più incenso né olocausti nel santuario al Dio d’Israele.
2Chronicles29:8 Perciò l’ira del Signore si è riversata su Giuda e su Gerusalemme ed egli ha reso gli abitanti oggetto di terrore di stupore e di scherno come potete vedere con i vostri occhi.
2Chronicles29:9 Ora ecco i nostri padri sono caduti di spada; i nostri figli le nostre figlie e le nostre mogli sono andati per questo in prigionia.
2Chronicles29:10 Ora io ho deciso di concludere un’alleanza con il Signore Dio d’Israele perché si allontani da noi l’ardore della sua ira.
2Chronicles29:11 Figli miei non siate negligenti perché il Signore ha scelto voi per stare alla sua presenza per servirlo per essere suoi ministri e per offrirgli incenso».
2Chronicles29:12 Si alzarono allora i seguenti leviti: Macat figlio di Amasài Gioele figlio di Azaria dei Keatiti; dei figli di Merarì: Kis figlio di Abdì e Azaria figlio di Ieallelèl; dei Ghersoniti: Iòach figlio di Zimmà ed Eden figlio di Iòach;
2Chronicles29:13 dei figli di Elisafàn: Simrì e Ieièl; dei figli di Asaf: Zaccaria e Mattania;
2Chronicles29:14 dei figli di Eman: Iechièl e Simei; dei figli di Iedutù n: Semaià e Uzzièl.
2Chronicles29:15 Essi riunirono i fratelli e si santificarono; quindi entrarono secondo il comando del re e le prescrizioni del Signore per purificare il tempio del Signore.
2Chronicles29:16 I sacerdoti entrarono nell’interno del tempio del Signore per purificarlo; portarono fuori nel cortile del tempio del Signore ogni impurità trovata nell’aula del Signore. I leviti l’ammucchiarono per portarla fuori nel torrente Cedron.
2Chronicles29:17 Il primo giorno del primo mese cominciarono la purificazione; nel giorno ottavo del mese entrarono nel vestibolo del Signore e purificarono il tempio del Signore in otto giorni. Finirono il sedici del primo mese.
2Chronicles29:18 Quindi entrarono negli appartamenti reali di Ezechia e gli dissero: «Abbiamo purificato tutto il tempio del Signore l’altare degli olocausti con tutti gli utensili e la tavola dei pani dell’offerta con tutti gli utensili.
2Chronicles29:19 Abbiamo rinnovato e consacrato tutti gli utensili che il re Acaz con empietà aveva messo da parte durante il suo regno. Ecco stanno davanti all’altare del Signore».
2Chronicles29:20 Allora il re Ezechia alzatosi riunì i capi della città e salì al tempio del Signore.
2Chronicles29:21 Portarono sette giovenchi sette arieti sette agnelli e sette capri per offrirli per la casa reale per il santuario e per Giuda in sacrificio per il peccato. Il re ordinò ai sacerdoti figli di Aronne di offrirli in olocausto sull’altare del Signore.
2Chronicles29:22 Sgozzarono i giovenchi quindi i sacerdoti ne raccolsero il sangue e lo sparsero sull’altare. Sgozzarono gli arieti e ne sparsero il sangue sull’altare. Sgozzarono gli agnelli e ne sparsero il sangue sull’altare.
2Chronicles29:23 Quindi fecero avvicinare i capri per il sacrificio per il peccato davanti al re e all’assemblea che imposero loro le mani.
2Chronicles29:24 I sacerdoti li sgozzarono e ne sparsero il sangue sull’altare quale sacrificio per il peccato in espiazione per tutto Israele perché il re aveva ordinato l’olocausto e il sacrificio per il peccato per tutto Israele.
2Chronicles29:25 Egli inoltre assegnò il loro posto ai leviti nel tempio del Signore con cimbali arpe e cetre secondo le disposizioni di Davide di Gad veggente del re e del profeta Natan poiché si trattava di un comando del Signore comunicato per mezzo dei suoi profeti.
2Chronicles29:26 Quando i leviti ebbero preso posto con gli strumenti musicali di Davide e i sacerdoti con le loro trombe
2Chronicles29:27 Ezechia ordinò di offrire gli olocausti sull’altare. Quando iniziò l’olocausto cominciarono anche i canti del Signore al suono delle trombe e con l’accompagnamento degli strumenti di Davide re d’Israele.
2Chronicles29:28 Tutta l’assemblea si prostrò mentre si cantavano inni e si suonavano le trombe; tutto questo durò fino alla fine dell’olocausto.
2Chronicles29:29 Terminato l’olocausto il re e tutti i presenti si inginocchiarono e si prostrarono.
2Chronicles29:30 Il re Ezechia e i suoi capi ordinarono ai leviti di lodare il Signore con le parole di Davide e del veggente Asaf; lo lodarono con entusiasmo poi si inchinarono e si prostrarono.
2Chronicles29:31 Allora Ezechia presa la parola disse: «Ora siete incaricati ufficialmente del servizio del Signore. Avvicinatevi e portate qui le vittime e i sacrifici di lode nel tempio del Signore». L’assemblea portò le vittime e i sacrifici di lode mentre quelli dal cuore generoso offrirono olocausti.
2Chronicles29:32 Il numero degli olocausti offerti dall’assemblea fu di settanta giovenchi cento arieti duecento agnelli tutti per l’olocausto in onore del Signore.
2Chronicles29:33 Le offerte sacre furono di seicento giovenchi e tremila pecore.
2Chronicles29:34 I sacerdoti erano troppo pochi e non bastavano a scorticare tutti gli olocausti perciò i loro fratelli i leviti li aiutarono finché non terminò il lavoro e finché i sacerdoti non si furono santificati poiché i leviti erano stati più zelanti dei sacerdoti nel santificarsi.
2Chronicles29:35 Ci fu anche un abbondante olocausto del grasso dei sacrifici di comunione e delle libagioni connesse con l’olocausto. Così fu ristabilito il culto nel tempio del Signore.
2Chronicles29:36 Ezechia con tutto il popolo gioì perché Dio aveva ben disposto il popolo; ogni cosa infatti era stata compiuta rapidamente.
2Chronicles30:1 Ezechia mandò messaggeri per tutto Israele e Giuda e scrisse anche lettere a èfraim e a Manasse per convocare tutti nel tempio del Signore a Gerusalemme a celebrare la Pasqua per il Signore Dio d’Israele.
2Chronicles30:2 Il re i capi e tutta l’assemblea di Gerusalemme decisero di celebrare la Pasqua nel secondo mese.
2Chronicles30:3 Infatti non avevano potuto celebrarla nel tempo fissato perché i sacerdoti non si erano santificati in numero sufficiente e il popolo non si era radunato a Gerusalemme.
2Chronicles30:4 La proposta piacque al re e a tutta l’assemblea.
2Chronicles30:5 Stabilirono di proclamare con bando in tutto Israele da Bersabea a Dan che tutti venissero a celebrare a Gerusalemme la Pasqua per il Signore Dio d’Israele perché molti non avevano osservato le norme prescritte.
2Chronicles30:6 Partirono i corrieri con lettere da parte del re e dei capi per recarsi in tutto Israele e Giuda. Secondo l’ordine del re dicevano: «Israeliti fate ritorno al Signore Dio di Abramo di Isacco e di Israele ed egli ritornerà a quanti fra voi sono scampati dalla mano dei re d’Assiria.
2Chronicles30:7 Non siate come i vostri padri e i vostri fratelli infedeli al Signore Dio dei loro padri che perciò li ha abbandonati alla desolazione come vedete.
2Chronicles30:8 Ora non siate di dura cervice come i vostri padri date la mano al Signore venite nel santuario che egli ha consacrato per sempre. Servite il Signore vostro Dio e si allontanerà da voi l’ardore della sua ira.
2Chronicles30:9 Difatti se fate ritorno al Signore i vostri fratelli e i vostri figli troveranno compassione presso coloro che li hanno deportati; ritorneranno in questa terra poiché il Signore vostro Dio è misericordioso e pietoso e non distoglierà lo sguardo da voi se voi farete ritorno a lui».
2Chronicles30:10 I corrieri passarono di città in città nel territorio di èfraim e di Manasse fino a Zàbulon ma la gente li derideva e si faceva beffe di loro.
2Chronicles30:11 Solo alcuni di Aser di Manasse e di Zàbulon si umiliarono e vennero a Gerusalemme.
2Chronicles30:12 In Giuda invece si manifestò la mano di Dio e generò negli uomini un cuore concorde per eseguire il comando del re e dei capi secondo la parola del Signore.
2Chronicles30:13 Si riunì a Gerusalemme una grande folla per celebrare la festa degli Azzimi nel secondo mese; fu un’assemblea molto numerosa.
2Chronicles30:14 Cominciarono a eliminare gli altari che si trovavano a Gerusalemme; eliminarono anche tutti gli altari dei profumi e li gettarono nel torrente Cedron.
2Chronicles30:15 Essi immolarono la Pasqua il quattordici del secondo mese; i sacerdoti e i leviti pieni di vergogna si santificarono e quindi portarono gli olocausti nel tempio del Signore.
2Chronicles30:16 Occuparono il proprio posto secondo le regole fissate per loro nella legge di Mosè uomo di Dio. I sacerdoti facevano aspersioni con il sangue che ricevevano dalle mani dei leviti
2Chronicles30:17 perché molti dell’assemblea non si erano santificati. I leviti si occupavano dell’uccisione degli agnelli pasquali per quanti non erano puri per consacrarli al Signore.
2Chronicles30:18 In realtà la maggioranza della gente
2Chronicles30:19 chiunque abbia il cuore disposto a cercare Dio ossia il Signore Dio dei suoi padri anche senza la purificazione necessaria per il santuario».
2Chronicles30:20 Il Signore esaudì Ezechia e risparmiò il popolo.
2Chronicles30:21 Gli Israeliti che si trovavano a Gerusalemme celebrarono la festa degli Azzimi per sette giorni con grande gioia mentre i sacerdoti e i leviti lodavano ogni giorno il Signore suonando con tutte le forze per il Signore.
2Chronicles30:22 Ezechia parlò al cuore di tutti i leviti che avevano dimostrato grande avvedutezza nei riguardi del Signore; per sette giorni parteciparono al banchetto solenne offrirono sacrifici di comunione e lodarono il Signore Dio dei loro padri.
2Chronicles30:23 Tutta l’assemblea decise di festeggiare altri sette giorni; così passarono ancora sette giorni di gioia.
2Chronicles30:24 Difatti Ezechia re di Giuda aveva donato all’assemblea mille giovenchi e settemila pecore; anche i capi avevano donato all’assemblea mille giovenchi e diecimila pecore. I sacerdoti si santificarono in gran numero.
2Chronicles30:25 Tutta l’assemblea di Giuda i sacerdoti e i leviti tutta l’assemblea venuta da Israele i forestieri venuti dal territorio d’Israele e gli abitanti di Giuda furono pieni di gioia.
2Chronicles30:26 Ci fu una gioia straordinaria a Gerusalemme perché dal tempo di Salomone figlio di Davide re d’Israele non c’era mai stata una cosa simile a Gerusalemme.
2Chronicles30:27 I sacerdoti e i leviti si levarono a benedire il popolo; la loro voce fu ascoltata e la loro preghiera raggiunse la sua santa dimora nel cielo.
2Chronicles31:1 Quando tutto questo finì tutti gli Israeliti presenti andarono nelle città di Giuda a infrangere le stele a tagliare i pali sacri e ad abbattere completamente le alture e gli altari da tutto Giuda e Beniamino e in èfraim e Manasse. Poi tutti gli Israeliti tornarono nelle loro città ognuno nella sua proprietà.
2Chronicles31:2 Ezechia ricostituì le classi dei sacerdoti e dei leviti secondo le loro funzioni assegnando a ognuno ai sacerdoti e ai leviti il proprio servizio riguardo all’olocausto e ai sacrifici di comunione
2Chronicles31:3 Una parte dei beni del re era per gli olocausti del mattino e della sera gli olocausti dei sabati dei noviluni e delle feste come sta scritto nella legge del Signore.
2Chronicles31:4 Egli ordinò al popolo agli abitanti di Gerusalemme di consegnare ai sacerdoti e ai leviti la loro parte perché questi potessero attendere alla legge del Signore.
2Chronicles31:5 Appena si diffuse quest’ordine gli Israeliti offrirono in abbondanza le primizie del grano del mosto dell’olio del miele e di ogni altro prodotto agricolo e la decima abbondante di ogni cosa.
2Chronicles31:6 E gli Israeliti e i Giudei che abitavano nelle città di Giuda
2Chronicles31:7 Nel terzo mese si cominciò a fare i mucchi che furono completati nel settimo mese.
2Chronicles31:8 Vennero Ezechia e i capi; visti i mucchi benedissero il Signore e il popolo d’Israele.
2Chronicles31:9 Ezechia interrogò i sacerdoti e i leviti riguardo ai mucchi
2Chronicles31:10 e il sommo sacerdote Azaria della casa di Sadoc gli rispose: «Da quando si è cominciato a portare l’offerta nel tempio del Signore noi abbiamo mangiato e ci siamo saziati ma ne è rimasta in abbondanza perché il Signore ha benedetto il suo popolo; ne è rimasta questa grande quantità».
2Chronicles31:11 Ezechia allora ordinò che si preparassero stanze nel tempio del Signore. Le prepararono.
2Chronicles31:12 Vi depositarono scrupolosamente le offerte le decime e le cose consacrate. A tali cose presiedeva il levita Conania alle cui dipendenze era il fratello Simei.
2Chronicles31:13 Iechièl Azazia Nacat
2Chronicles31:14 Cori figlio di Imna levita custode della porta d’oriente era preposto alle offerte spontanee fatte a Dio; egli distribuiva quanto si prelevava per l’offerta al Signore e le cose santissime.
2Chronicles31:15 Da lui dipendevano Eden Miniamìn Giosuè Semaià Amaria e Secania nelle città sacerdotali come distributori fedeli tra i loro fratelli grandi e piccoli secondo le loro classi
2Chronicles31:16 oltre ai maschi registrati dai tre anni in su; questi entravano ogni giorno nel tempio del Signore per il loro servizio secondo le loro funzioni e secondo le loro classi.
2Chronicles31:17 La registrazione dei sacerdoti era fatta secondo i loro casati; quella dei leviti dai vent’anni in su secondo le loro funzioni e secondo le loro classi.
2Chronicles31:18 Erano registrati con tutti i bambini le mogli i figli e le figlie di tutta la comunità poiché dovevano consacrarsi con fedeltà a ciò che è sacro.
2Chronicles31:19 Per i figli di Aronne ossia per i sacerdoti residenti in campagna nelle zone attorno alle loro città in ogni città c’erano uomini designati per nome per distribuire la parte dovuta a ogni maschio fra i sacerdoti e a ogni registrato fra i leviti.
2Chronicles31:20 Ezechia fece lo stesso in tutto Giuda; egli fece ciò che è buono retto e leale davanti al Signore suo Dio.
2Chronicles31:21 Quanto aveva intrapreso per il servizio del tempio di Dio per la legge e per i comandamenti cercando il suo Dio lo fece con tutto il cuore; per questo ebbe successo.
2Chronicles32:1 Dopo questi fatti e queste prove di fedeltà venne Sennàcherib re d’Assiria. Penetrato in Giuda assediò le città fortificate e ordinò di espugnarle.
2Chronicles32:2 Ezechia vide l’avanzata di Sennàcherib che si dirigeva verso Gerusalemme per assediarla.
2Chronicles32:3 Egli decise con i suoi comandanti e con i suoi prodi di ostruire le acque sorgive che erano fuori della città. Essi l’aiutarono.
2Chronicles32:4 Si radunò un popolo numeroso per ostruire tutte le sorgenti e il torrente che scorreva attraverso la regione dicendo: «Perché dovrebbero venire i re d’Assiria e trovare acqua in abbondanza?».
2Chronicles32:5 Agì da forte: ricostruì tutta la parte diroccata delle mura vi innalzò torri e al di fuori un altro muro fortificò il Millo della Città di Davide e preparò armi in abbondanza e scudi.
2Chronicles32:6 Designò capi militari sopra il popolo; li radunò presso di sé nella piazza della porta della città e così parlò al loro cuore:
2Chronicles32:7 «Siate forti e coraggiosi! Non temete e non abbattetevi davanti al re d’Assiria e davanti a tutta la moltitudine che l’accompagna perché con noi c’è uno più grande di quello che è con lui.
2Chronicles32:8 Con lui c’è un braccio di carne con noi c’è il Signore nostro Dio per aiutarci e per combattere le nostre battaglie». Il popolo rimase rassicurato dalle parole di Ezechia re di Giuda.
2Chronicles32:9 In seguito Sennàcherib re d’Assiria mandò i suoi servitori a Gerusalemme
2Chronicles32:10 «Così parla Sennàcherib re d’Assiria: “In chi avete fiducia voi per restare a Gerusalemme assediata?
2Chronicles32:11 Ezechia non vi inganna forse per farvi morire di fame e di sete quando asserisce: Il Signore nostro Dio ci libererà dalle mani del re d’Assiria?
2Chronicles32:12 Egli non è forse lo stesso Ezechia che ha eliminato le sue alture e i suoi altari dicendo a Giuda e a Gerusalemme: Vi prostrerete davanti a un solo altare e su di esso soltanto offrirete incenso?
2Chronicles32:13 Non sapete che cosa abbiamo fatto io e i miei padri a tutti i popoli del mondo? Forse gli dèi delle nazioni del mondo hanno potuto liberare i loro paesi dalla mia mano?
2Chronicles32:14 Quale fra tutti gli dèi di quelle nazioni che i miei padri avevano votato allo sterminio ha potuto liberare il suo popolo dalla mia mano? Potrà il vostro Dio liberarvi dalla mia mano?
2Chronicles32:15 Ora non vi inganni Ezechia e non vi seduca in questa maniera! Non credetegli perché nessun dio di qualsiasi nazione o regno ha potuto liberare il suo popolo dalla mia mano e dalle mani dei miei padri. Nemmeno i vostri dèi vi libereranno dalla mia mano!”».
2Chronicles32:16 Parlarono ancora i suoi servitori contro il Signore Dio e contro Ezechia suo servo.
2Chronicles32:17 Sennàcherib aveva scritto anche lettere insultando il Signore Dio d’Israele e parlando contro di lui in questi termini: «Come gli dèi delle nazioni del mondo non hanno potuto liberare i loro popoli dalla mia mano così il Dio di Ezechia non libererà dalla mia mano il suo popolo».
2Chronicles32:18 Gli inviati gridarono a gran voce in giudaico al popolo di Gerusalemme che stava sulle mura per spaventarlo e atterrirlo al fine di occuparne la città.
2Chronicles32:19 Essi parlarono del Dio di Gerusalemme come di uno degli dèi degli altri popoli della terra opera di mani d’uomo.
2Chronicles32:20 Allora il re Ezechia e il profeta Isaia figlio di Amoz pregarono a questo riguardo e gridarono al cielo.
2Chronicles32:21 Il Signore mandò un angelo che sterminò tutti i soldati valorosi ogni condottiero e ogni comandante nel campo del re d’Assiria. Questi se ne tornò con la vergogna sul volto nella sua terra. Entrò nel tempio del suo dio dove alcuni suoi figli nati dalle sue viscere
2Chronicles32:22 Così il Signore salvò Ezechia e gli abitanti di Gerusalemme dalla mano di Sennàcherib re d’Assiria e dalla mano di tutti gli altri e concesse loro tregua alle frontiere.
2Chronicles32:23 Allora molti portarono offerte al Signore a Gerusalemme e oggetti preziosi a Ezechia re di Giuda che dopo queste cose aumentò di prestigio agli occhi di tutte le nazioni.
2Chronicles32:24 In quei giorni Ezechia si ammalò mortalmente. Egli pregò il Signore che l’esaudì e operò un prodigio per lui.
2Chronicles32:25 Ma Ezechia non corrispose ai benefici a lui concessi perché il suo cuore si era insuperbito; per questo su di lui su Giuda e su Gerusalemme si riversò l’ira divina.
2Chronicles32:26 Tuttavia Ezechia si umiliò della superbia del suo cuore e a lui si associarono gli abitanti di Gerusalemme; per questo l’ira del Signore non si abbatté su di loro durante i giorni di Ezechia.
2Chronicles32:27 Ezechia ebbe ricchezze e gloria in abbondanza. Egli si costruì depositi per l’argento
2Chronicles32:28 magazzini per i prodotti del grano del mosto e dell’olio stalle per ogni genere di bestiame ovili per le pecore.
2Chronicles32:29 Si edificò città ebbe molto bestiame minuto e grosso perché Dio gli aveva concesso beni molto grandi.
2Chronicles32:30 Ezechia chiuse l’apertura superiore delle acque del Ghicon convogliandole in basso verso il lato occidentale della Città di Davide. Ezechia riuscì in ogni sua impresa.
2Chronicles32:31 Ma quando i capi di Babilonia gli inviarono messaggeri per informarsi sul prodigio avvenuto nel paese Dio l’abbandonò per metterlo alla prova e conoscerne completamente il cuore.
2Chronicles32:32 Le altre gesta di Ezechia e le sue opere di pietà sono descritte nella visione del profeta Isaia figlio di Amoz nel libro dei re di Giuda e d’Israele.
2Chronicles32:33 Ezechia si addormentò con i suoi padri e lo seppellirono nella salita dei sepolcri dei figli di Davide. Alla sua morte gli resero omaggio tutto Giuda e gli abitanti di Gerusalemme. Al suo posto divenne re suo figlio Manasse.
2Chronicles33:1 Quando divenne re Manasse aveva dodici anni; regnò cinquantacinque anni a Gerusalemme.
2Chronicles33:2 Fece ciò che è male agli occhi del Signore secondo gli abomini delle nazioni che il Signore aveva scacciato davanti agli Israeliti.
2Chronicles33:3 Costruì di nuovo le alture che suo padre Ezechia aveva demolito eresse altari ai Baal fece pali sacri si prostrò davanti a tutto l’esercito del cielo e lo servì.
2Chronicles33:4 Costruì altari nel tempio del Signore riguardo al quale il Signore aveva detto: «A Gerusalemme porrò il mio nome per sempre».
2Chronicles33:5 Eresse altari a tutto l’esercito del cielo nei due cortili del tempio del Signore.
2Chronicles33:6 Fece passare i suoi figli per il fuoco nella valle di Ben-Innòm si affidò a vaticini
2Chronicles33:7 Collocò l’immagine dell’idolo
2Chronicles33:8 Non permetterò più che il piede degli Israeliti erri lontano dal suolo che io ho destinato ai vostri padri purché si impegnino a osservare tutto quello che ho comandato loro secondo tutta la legge gli statuti e i decreti comunicati per mezzo di Mosè».
2Chronicles33:9 Manasse spinse Giuda e gli abitanti di Gerusalemme a fare peggio delle nazioni che il Signore aveva estirpato davanti agli Israeliti.
2Chronicles33:10 Il Signore parlò a Manasse e al suo popolo ma non gli prestarono attenzione.
2Chronicles33:11 Allora il Signore mandò contro di loro i comandanti dell’esercito del re assiro; essi presero Manasse con uncini lo legarono con catene di bronzo e lo condussero a Babilonia.
2Chronicles33:12 Ridotto in tale miseria egli placò il volto del Signore suo Dio e si umiliò molto di fronte al Dio dei suoi padri.
2Chronicles33:13 Egli lo pregò e Dio si lasciò commuovere esaudì la sua supplica e lo fece tornare a Gerusalemme nel suo regno; così Manasse riconobbe che il Signore è Dio.
2Chronicles33:14 In seguito egli costruì il muro esterno della Città di Davide a occidente del Ghicon nella valle fino alla porta dei Pesci e circondò l’Ofel e lo sollevò a notevole altezza. In tutte le fortezze di Giuda egli pose comandanti dell’esercito.
2Chronicles33:15 Rimosse gli dèi degli stranieri e l’idolo dal tempio del Signore insieme con tutti gli altari che egli aveva costruito sul monte del tempio del Signore e a Gerusalemme e gettò tutto fuori della città.
2Chronicles33:16 Restaurò l’altare del Signore e offrì su di esso sacrifici di comunione e di lode e comandò a Giuda di servire il Signore Dio d’Israele.
2Chronicles33:17 Tuttavia il popolo continuava a sacrificare sulle alture anche se lo faceva in onore del Signore suo Dio.
2Chronicles33:18 Le altre gesta di Manasse la preghiera al suo Dio e le parole che i veggenti gli comunicarono a nome del Signore Dio d’Israele ecco sono descritte negli atti dei re d’Israele.
2Chronicles33:19 La sua preghiera e come fu esaudito tutta la sua colpa e la sua infedeltà le località ove costruì alture eresse pali sacri e immagini scolpite prima della sua umiliazione sono descritte negli atti di Cozài.
2Chronicles33:20 Manasse si addormentò con i suoi padri lo seppellirono nel suo palazzo e al suo posto divenne re suo figlio Amon.
2Chronicles33:21 Quando divenne re Amon aveva ventidue anni; regnò due anni a Gerusalemme.
2Chronicles33:22 Egli fece ciò che è male agli occhi del Signore come Manasse suo padre. Amon offrì sacrifici a tutti gli idoli eretti da Manasse suo padre e li servì.
2Chronicles33:23 Non si umiliò davanti al Signore come si era umiliato Manasse suo padre; anzi Amon aumentò le sue colpe.
2Chronicles33:24 I suoi ufficiali congiurarono contro di lui e l’uccisero nel suo palazzo.
2Chronicles33:25 Ma il popolo della terra colpì quanti avevano congiurato contro il re Amon e proclamò re al suo posto suo figlio Giosia.
2Chronicles34:1 Quando divenne re Giosia aveva otto anni; regnò trentun anni a Gerusalemme.
2Chronicles34:2 Fece ciò che è retto agli occhi del Signore seguendo le vie di Davide suo padre
2Chronicles34:3 Nell’anno ottavo del suo regno quando era ancora un ragazzo cominciò a cercare il Dio di Davide suo padre. Nel dodicesimo anno cominciò a purificare Giuda e Gerusalemme dalle alture dai pali sacri e dalle immagini scolpite o fuse.
2Chronicles34:4 Sotto i suoi occhi furono demoliti gli altari dei Baal
2Chronicles34:5 Le ossa dei sacerdoti le bruciò sui loro altari; così purificò Giuda e Gerusalemme.
2Chronicles34:6 Lo stesso fece nelle città di Manasse di èfraim e di Simeone fino a Nèftali
2Chronicles34:7 Demolì gli altari fece a pezzi i pali sacri e gli idoli in modo da ridurli in polvere demolì tutti gli altari per l’incenso in tutta la terra d’Israele; poi fece ritorno a Gerusalemme.
2Chronicles34:8 Nell’anno diciottesimo del suo regno dopo aver purificato la terra e il tempio mandò Safan figlio di Asalia Maasia governatore della città e Iòach figlio di Ioacàz
2Chronicles34:9 Costoro si presentarono al sommo sacerdote Chelkia e gli consegnarono il denaro depositato nel tempio di Dio; l’avevano raccolto i leviti custodi della soglia da Manasse da èfraim e da tutto il resto d’Israele da tutto Giuda da Beniamino e dagli abitanti di Gerusalemme.
2Chronicles34:10 Lo misero in mano agli esecutori dei lavori sovrintendenti al tempio del Signore ed essi lo diedero agli esecutori dei lavori che lavoravano nel tempio del Signore per consolidare e riparare il tempio.
2Chronicles34:11 Lo diedero ai falegnami e ai muratori per l’acquisto di pietre da taglio e di legname per l’armatura e la travatura dei locali lasciati rovinare dai re di Giuda.
2Chronicles34:12 Quegli uomini lavoravano con onestà erano stati loro preposti per la direzione Iacat e Abdia leviti dei figli di Merarì Zaccaria e Mesullàm dei figli di Keat. Leviti esperti di strumenti musicali
2Chronicles34:13 sorvegliavano i portatori e dirigevano quanti compivano lavori di qualsiasi genere; altri leviti erano scribi ispettori e portieri.
2Chronicles34:14 Mentre si prelevava il denaro depositato nel tempio del Signore il sacerdote Chelkia trovò il libro della legge del Signore data per mezzo di Mosè.
2Chronicles34:15 Chelkia prese a parlare e disse allo scriba Safan: «Ho trovato nel tempio del Signore il libro della legge». Chelkia diede il libro a Safan.
2Chronicles34:16 Safan portò il libro dal re; egli inoltre lo informò dicendo: «Quanto è stato ordinato i tuoi servitori lo eseguono.
2Chronicles34:17 Hanno versato il denaro trovato nel tempio del Signore e l’hanno consegnato in mano ai sorveglianti e agli operai».
2Chronicles34:18 Poi lo scriba Safan annunciò al re: «Il sacerdote Chelkia mi ha dato un libro». Safan ne lesse una parte davanti al re.
2Chronicles34:19 Udite le parole della legge il re si stracciò le vesti.
2Chronicles34:20 Il re comandò a Chelkia ad Achikàm figlio di Safan ad Abdon figlio di Mica allo scriba Safan e ad Asaià ministro del re:
2Chronicles34:21 «Andate consultate il Signore per me e per quanti sono rimasti in Israele e in Giuda riguardo alle parole del libro che è stato trovato; grande infatti è la collera del Signore che si è riversata su di noi perché i nostri padri non hanno ascoltato le parole del Signore mettendo in pratica quanto sta scritto in questo libro».
2Chronicles34:22 Chelkia insieme con coloro che il re aveva designato si recò dalla profetessa Culda moglie di Sallum figlio di Tokat figlio di Casra custode delle vesti la quale abitava nel secondo quartiere di Gerusalemme. Le parlarono in tal senso
2Chronicles34:23 ed ella rispose loro: «Così dice il Signore Dio d’Israele: “Riferite all’uomo che vi ha inviati da me:
2Chronicles34:24 Così dice il Signore: Ecco io farò venire una sciagura su questo luogo e sui suoi abitanti tutte le maledizioni scritte nel libro letto davanti al re di Giuda
2Chronicles34:25 perché hanno abbandonato me e hanno bruciato incenso ad altri dèi per provocarmi a sdegno con tutte le opere delle loro mani; la mia collera si riverserà contro questo luogo e non si spegnerà!”.
2Chronicles34:26 Al re di Giuda che vi ha inviati a consultare il Signore riferirete questo: “Così dice il Signore Dio d’Israele: Quanto alle parole che hai udito
2Chronicles34:27 poiché il tuo cuore si è intenerito e ti sei umiliato davanti a Dio all’udire le sue parole contro questo luogo e contro i suoi abitanti poiché ti sei umiliato davanti a me ti sei stracciato le vesti e hai pianto davanti a me anch’io ho ascoltato
2Chronicles34:28 Ecco io ti riunirò ai tuoi padri e sarai loro riunito nel tuo sepolcro in pace e i tuoi occhi non vedranno tutta la sciagura che io farò venire su questo luogo e sui suoi abitanti”». Quelli riferirono il messaggio al re.
2Chronicles34:29 Allora il re mandò a radunare tutti gli anziani di Giuda e di Gerusalemme.
2Chronicles34:30 Il re salì al tempio; erano con lui tutti gli uomini di Giuda gli abitanti di Gerusalemme i sacerdoti i leviti e tutto il popolo dal più grande al più piccolo. Lesse alla loro presenza tutte le parole del libro dell’alleanza trovato nel tempio del Signore.
2Chronicles34:31 Il re in piedi presso la colonna
2Chronicles34:32 Fece impegnare quanti si trovavano a Gerusalemme e in Beniamino. Gli abitanti di Gerusalemme agirono secondo l’alleanza di Dio Dio dei loro padri.
2Chronicles34:33 Giosia rimosse tutti gli abomini da tutti i territori appartenenti agli Israeliti; costrinse quanti si trovavano in Israele a servire il Signore loro Dio. Finché egli visse non desistettero dal seguire il Signore Dio dei loro padri.
2Chronicles35:1 Giosia celebrò a Gerusalemme la Pasqua in onore del Signore. La Pasqua fu immolata il quattordici del primo mese.
2Chronicles35:2 Egli ristabilì i sacerdoti nei loro uffici e li incoraggiò al servizio del tempio del Signore.
2Chronicles35:3 Egli disse ai leviti che ammaestravano tutto Israele e che si erano consacrati al Signore: «Collocate l’arca santa nel tempio costruito da Salomone figlio di Davide re d’Israele; essa non costituirà più un peso per le vostre spalle. Ora servite il Signore vostro Dio e il suo popolo Israele.
2Chronicles35:4 Disponetevi secondo il vostro casato secondo le vostre classi in base alla prescrizione di Davide re d’Israele e alla prescrizione di Salomone suo figlio.
2Chronicles35:5 State nel santuario a disposizione dei casati dei vostri fratelli dei figli del popolo; per i leviti ci sarà una parte in ogni casato.
2Chronicles35:6 Immolate la Pasqua santificatevi e mettetevi a disposizione dei vostri fratelli secondo la parola del Signore comunicata per mezzo di Mosè».
2Chronicles35:7 Giosia diede ai figli del popolo a quanti erano lì presenti del bestiame minuto cioè trentamila agnelli e capretti come vittime pasquali e in più tremila giovenchi. Ciò proveniva dai beni del re.
2Chronicles35:8 I suoi capi fecero offerte spontanee per il popolo per i sacerdoti e per i leviti. Chelkia Zaccaria e Iechièl sovrintendenti al tempio di Dio diedero ai sacerdoti per i sacrifici pasquali duemilaseicento agnelli e trecento giovenchi.
2Chronicles35:9 Conania Semaià e Netanèl suoi fratelli Casabia Ieièl e Iozabàd capi dei leviti diedero ai leviti per i sacrifici pasquali
2Chronicles35:10 Così tutto fu pronto per il servizio; i sacerdoti si misero al loro posto così anche i leviti secondo le loro classi conformemente al comando del re.
2Chronicles35:11 Immolarono la Pasqua: i sacerdoti spargevano il sangue mentre i leviti scorticavano.
2Chronicles35:12 Misero da parte l’olocausto da distribuire ai figli del popolo secondo le divisioni per casato perché lo presentassero al Signore come sta scritto nel libro di Mosè. Lo stesso fecero per i giovenchi.
2Chronicles35:13 Secondo la regola arrostirono la Pasqua sul fuoco; le parti consacrate le cossero in pentole in caldaie e in tegami e le distribuirono sollecitamente a tutto il popolo.
2Chronicles35:14 Dopo
2Chronicles35:15 I cantori figli di Asaf occupavano il loro posto
2Chronicles35:16 Così in quel giorno fu disposto tutto il servizio del Signore per celebrare la Pasqua e per offrire gli olocausti sull’altare del Signore secondo l’ordine del re Giosia.
2Chronicles35:17 Gli Israeliti presenti celebrarono allora la Pasqua e la festa degli Azzimi per sette giorni.
2Chronicles35:18 Dal tempo del profeta Samuele non era stata celebrata una Pasqua simile in Israele; nessuno dei re d’Israele aveva celebrato una Pasqua come questa celebrata da Giosia insieme con i sacerdoti i leviti tutti quelli di Giuda e d’Israele presenti e gli abitanti di Gerusalemme.
2Chronicles35:19 Questa Pasqua fu celebrata nel diciottesimo anno del regno di Giosia.
2Chronicles35:20 Dopo tutto ciò dopo che Giosia aveva riorganizzato il tempio Necao re d’Egitto
2Chronicles35:21 Quegli mandò messaggeri a dirgli: «Che c’è fra me e te o re di Giuda? Io non vengo oggi contro di te ma sono in guerra contro un’altra casa e Dio mi ha imposto di affrettarmi. Pertanto non opporti a Dio che è con me affinché egli non ti distrugga».
2Chronicles35:22 Ma Giosia non si ritirò. Deciso ad affrontarlo non ascoltò le parole di Necao che venivano dalla bocca di Dio e attaccò battaglia nella valle di Meghiddo.
2Chronicles35:23 Gli arcieri tirarono sul re Giosia. Il re diede quest’ordine ai suoi servi: «Portatemi via perché sono ferito gravemente».
2Chronicles35:24 I suoi servi lo tolsero dal suo carro lo misero in un altro suo carro e lo riportarono a Gerusalemme ove morì. Fu sepolto nei sepolcri dei suoi padri. Tutti quelli di Giuda e di Gerusalemme fecero lutto per Giosia.
2Chronicles35:25 Geremia compose un lamento su Giosia; tutti i cantanti e le cantanti lo ripetono ancora oggi nei lamenti su Giosia: è diventata una tradizione in Israele. Esso è inserito fra i lamenti.
2Chronicles35:26 Le altre gesta di Giosia le sue opere di pietà secondo ciò che è scritto nella legge del Signore
2Chronicles35:27 le sue gesta dalle prime alle ultime sono descritte nel libro dei re d’Israele e di Giuda.
2Chronicles36:1 Il popolo della terra prese Ioacàz figlio di Giosia e lo proclamò re al posto del padre a Gerusalemme.
2Chronicles36:2 Quando divenne re Ioacàz aveva ventitré anni; regnò tre mesi a Gerusalemme.
2Chronicles36:3 Il re d’Egitto lo destituì a Gerusalemme e impose alla terra un tributo di cento talenti d’argento e di un talento d’oro.
2Chronicles36:4 Il re d’Egitto nominò re su Giuda e Gerusalemme il fratello Eliakìm cambiandogli il nome in Ioiakìm. Quanto al fratello di lui Ioacàz Necao lo prese e lo deportò in Egitto.
2Chronicles36:5 Quando divenne re Ioiakìm aveva venticinque anni; regnò undici anni a Gerusalemme. Fece ciò che è male agli occhi del Signore suo Dio.
2Chronicles36:6 Contro di lui salì Nabucodònosor re di Babilonia che lo legò con catene di bronzo per deportarlo a Babilonia.
2Chronicles36:7 Nabucodònosor portò a Babilonia parte degli oggetti del tempio del Signore che depose a Babilonia nella sua reggia.
2Chronicles36:8 Le altre gesta di Ioiakìm gli abomini da lui commessi e ciò che risulta a suo carico
2Chronicles36:9 Quando divenne re Ioiachìn aveva diciotto anni; regnò tre mesi e dieci giorni a Gerusalemme. Fece ciò che è male agli occhi del Signore.
2Chronicles36:10 All’inizio del nuovo anno il re Nabucodònosor mandò a prenderlo per deportarlo a Babilonia con gli oggetti più preziosi del tempio del Signore. Egli nominò re su Giuda e Gerusalemme suo fratello Sedecìa.
2Chronicles36:11 Quando divenne re Sedecìa aveva ventun anni; regnò undici anni a Gerusalemme.
2Chronicles36:12 Fece ciò che è male agli occhi del Signore suo Dio. Non si umiliò davanti al profeta Geremia che gli parlava in nome del Signore.
2Chronicles36:13 Si ribellò anche al re Nabucodònosor che gli aveva fatto giurare fedeltà in nome di Dio. Egli indurì la sua cervice e si ostinò in cuor suo a non far ritorno al Signore Dio d’Israele.
2Chronicles36:14 Anche tutti i capi di Giuda i sacerdoti e il popolo moltiplicarono le loro infedeltà
2Chronicles36:15 Il Signore Dio dei loro padri mandò premurosamente e incessantemente i suoi messaggeri ad ammonirli perché aveva compassione del suo popolo e della sua dimora.
2Chronicles36:16 Ma essi si beffarono dei messaggeri di Dio disprezzarono le sue parole e schernirono i suoi profeti al punto che l’ira del Signore contro il suo popolo raggiunse il culmine senza più rimedio.
2Chronicles36:17 Allora il Signore fece salire contro di loro il re dei Caldei che uccise di spada i loro uomini migliori nel santuario senza pietà per i giovani per le fanciulle per i vecchi e i decrepiti. Il Signore consegnò ogni cosa nelle sue mani.
2Chronicles36:18 Portò a Babilonia tutti gli oggetti del tempio di Dio grandi e piccoli i tesori del tempio del Signore e i tesori del re e dei suoi ufficiali.
2Chronicles36:19 Quindi incendiarono il tempio del Signore demolirono le mura di Gerusalemme e diedero alle fiamme tutti i suoi palazzi e distrussero tutti i suoi oggetti preziosi.
2Chronicles36:20 Il re deportò a Babilonia gli scampati alla spada che divennero schiavi suoi e dei suoi figli fino all’avvento del regno persiano
2Chronicles36:21 attuandosi così la parola del Signore per bocca di Geremia: «Finché la terra non abbia scontato i suoi sabati essa riposerà per tutto il tempo della desolazione fino al compiersi di settanta anni».
2Chronicles36:22 Nell’anno primo di Ciro re di Persia perché si adempisse la parola del Signore pronunciata per bocca di Geremia il Signore suscitò lo spirito di Ciro re di Persia che fece proclamare per tutto il suo regno anche per iscritto:
2Chronicles36:23 «Così dice Ciro re di Persia: “Il Signore Dio del cielo mi ha concesso tutti i regni della terra. Egli mi ha incaricato di costruirgli un tempio a Gerusalemme che è in Giuda. Chiunque di voi appartiene al suo popolo il Signore suo Dio sia con lui e salga!”».
Ezra1:1 Nell’anno primo di Ciro re di Persia perché si adempisse la parola che il Signore aveva detto per bocca di Geremia il Signore suscitò lo spirito di Ciro re di Persia che fece proclamare per tutto il suo regno anche per iscritto:
Ezra1:2 «Così dice Ciro re di Persia: “Il Signore Dio del cielo mi ha concesso tutti i regni della terra. Egli mi ha incaricato di costruirgli un tempio a Gerusalemme che è in Giuda.
Ezra1:3 Chiunque di voi appartiene al suo popolo il suo Dio sia con lui e salga a Gerusalemme che è in Giuda e costruisca il tempio del Signore Dio d’Israele: egli è il Dio che è a Gerusalemme.
Ezra1:4 E a ogni superstite da tutti i luoghi dove aveva dimorato come straniero gli abitanti del luogo forniranno argento e oro beni e bestiame con offerte spontanee per il tempio di Dio che è a Gerusalemme”».
Ezra1:5 Allora si levarono i capi di casato di Giuda e di Beniamino e i sacerdoti e i leviti. A tutti Dio aveva destato lo spirito affinché salissero a costruire il tempio del Signore che è a Gerusalemme.
Ezra1:6 Tutti i loro vicini li sostennero con oggetti d’argento oro beni bestiame e oggetti preziosi oltre a quello che ciascuno offrì spontaneamente.
Ezra1:7 Anche il re Ciro fece prelevare gli utensili del tempio del Signore che Nabucodònosor aveva asportato da Gerusalemme e aveva deposto nel tempio del suo dio.
Ezra1:8 Ciro re di Persia li fece prelevare da Mitridate il tesoriere e li consegnò a Sesbassàr principe di Giuda.
Ezra1:9 Questo è il loro inventario: bacili d’oro: trenta; bacili d’argento: mille; coltelli: ventinove;
Ezra1:10 coppe d’oro: trenta; coppe d’argento di second’ordine: quattrocentodieci; altri utensili: mille.
Ezra1:11 Tutti gli utensili d’oro e d’argento erano cinquemilaquattrocento. Sesbassàr li riportò tutti quando gli esuli tornarono da Babilonia a Gerusalemme.
Ezra2:1 Questi sono gli abitanti della provincia che ritornarono dall’esilio quelli che Nabucodònosor re di Babilonia aveva deportato a Babilonia e che tornarono a Gerusalemme e in Giudea
Ezra2:2 con Zorobabele Giosuè Neemia Seraià
Ezra2:3 Figli di Paros: duemilacentosettantadue.
Ezra2:4 Figli di Sefatia: trecentosettantadue.
Ezra2:5 Figli di Arach: settecentosettantacinque.
Ezra2:6 Figli di Pacat-Moab cioè figli di Giosuè e di Ioab: duemilaottocentododici.
Ezra2:7 Figli di Elam: milleduecentocinquantaquattro.
Ezra2:8 Figli di Zattu: novecentoquarantacinque.
Ezra2:9 Figli di Zaccài: settecentosessanta.
Ezra2:10 Figli di Banì: seicentoquarantadue.
Ezra2:11 Figli di Bebài: seicentoventitré.
Ezra2:12 Figli di Azgad: milleduecentoventidue.
Ezra2:13 Figli di Adonikàm: seicentosessantasei.
Ezra2:14 Figli di Bigvài: duemilacinquantasei.
Ezra2:15 Figli di Adin: quattrocentocinquantaquattro.
Ezra2:16 Figli di Ater cioè di Ezechia: novantotto.
Ezra2:17 Figli di Besài: trecentoventitré.
Ezra2:18 Figli di Iora: centododici.
Ezra2:19 Figli di Casum: duecentoventitré.
Ezra2:20 Figli di Ghibbar: novantacinque.
Ezra2:21 Figli di Betlemme: centoventitré.
Ezra2:22 Uomini di Netofà: cinquantasei.
Ezra2:23 Uomini di Anatòt: centoventotto.
Ezra2:24 Figli di Azmàvet: quarantadue.
Ezra2:25 Figli di Kiriat-Iearìm di Chefirà e di Beeròt: settecentoquarantatré.
Ezra2:26 Figli di Rama e di Gheba: seicentoventuno.
Ezra2:27 Uomini di Micmas: centoventidue.
Ezra2:28 Uomini di Betel e di Ai: duecentoventitré.
Ezra2:29 Figli di Nebo: cinquantadue.
Ezra2:30 Figli di Magbis: centocinquantasei.
Ezra2:31 Figli di un altro Elam: milleduecentocinquantaquattro.
Ezra2:32 Figli di Carim: trecentoventi.
Ezra2:33 Figli di Lod Adid e Ono: settecentoventicinque.
Ezra2:34 Figli di Gerico: trecentoquarantacinque.
Ezra2:35 Figli di Senaà: tremilaseicentotrenta.
Ezra2:36 Sacerdoti: figli di Iedaià della casa di Giosuè: novecentosettantatré.
Ezra2:37 Figli di Immer: millecinquantadue.
Ezra2:38 Figli di Pascur: milleduecentoquarantasette.
Ezra2:39 Figli di Carim: millediciassette.
Ezra2:40 Leviti: figli di Giosuè e di Kadmièl cioè figli di Odavia: settantaquattro.
Ezra2:41 Cantori: figli di Asaf: centoventotto.
Ezra2:42 Portieri: figli di Sallum figli di Ater figli di Talmon figli di Akkub figli di Catità
Ezra2:43 Oblati: figli di Sica figli di Casufà
Ezra2:44 figli di Keros
Ezra2:45 figli di Lebanà figli di Agabà
Ezra2:46 figli di Agab
Ezra2:47 figli di Ghiddel figli di Gacar
Ezra2:48 figli di Resin
Ezra2:49 figli di Uzzà figli di Pasèach
Ezra2:50 figli di Asna
Ezra2:51 figli di Bakbuk figli di Akufà
Ezra2:52 figli di Baslù t
Ezra2:53 figli di Barkos figli di Sìsara
Ezra2:54 figli di Nesìach figli di Catifà.
Ezra2:55 Figli degli schiavi di Salomone: figli di Sotài figli di Assofèret figli di Perudà
Ezra2:56 figli di Iala figli di Darkon figli di Ghiddel
Ezra2:57 figli di Sefatia
Ezra2:58 Totale degli oblati e dei figli degli schiavi di Salomone: trecentonovantadue.
Ezra2:59 Questi sono coloro che ritornarono da Tel-Melach Tel-Carsa Cherub-Addan e Immer ma non avevano potuto indicare se il loro casato e la loro discendenza fossero d’Israele:
Ezra2:60 i figli di Delaià i figli di Tobia i figli di Nekodà: seicentocinquantadue;
Ezra2:61 tra i sacerdoti i figli di Cobaià i figli di Akkos i figli di Barzillài il quale aveva preso in moglie una delle figlie di Barzillài il Galaadita e veniva chiamato con il loro nome.
Ezra2:62 Costoro cercarono il loro registro genealogico ma non lo trovarono e furono allora esclusi dal sacerdozio.
Ezra2:63 Il governatore disse loro che non potevano mangiare le cose santissime finché non si presentasse un sacerdote con urìm e tummìm.
Ezra2:64 Tutta la comunità nel suo insieme era di quarantaduemilatrecentosessanta persone
Ezra2:65 oltre i loro schiavi e le loro schiave in numero di settemilatrecentotrentasette; avevano anche duecento cantori e cantatrici.
Ezra2:66 I loro cavalli erano settecentotrentasei i loro muli duecentoquarantacinque
Ezra2:67 i loro cammelli quattrocentotrentacinque e gli asini seimilasettecentoventi.
Ezra2:68 Alcuni capi di casato al loro arrivo al tempio del Signore che è a Gerusalemme fecero offerte spontanee al tempio di Dio per edificarlo al suo posto.
Ezra2:69 Secondo le loro possibilità diedero al tesoro della fabbrica sessantunmila dracme d’oro cinquemila mine d’argento e cento tuniche sacerdotali.
Ezra2:70 Poi i sacerdoti i leviti alcuni del popolo i cantori i portieri e gli oblati si stabilirono nelle loro città e tutti gli Israeliti nelle loro città.
Ezra3:1 Giunse il settimo mese e gli Israeliti stavano nelle città. Il popolo si radunò come un solo uomo a Gerusalemme.
Ezra3:2 Allora si levarono Giosuè figlio di Iosadàk con i suoi fratelli i sacerdoti e Zorobabele figlio di Sealtièl con i suoi fratelli e costruirono l’altare del Dio d’Israele per offrirvi olocausti come è scritto nella legge di Mosè uomo di Dio.
Ezra3:3 Fissarono l’altare sulle sue basi poiché erano presi dal terrore delle popolazioni locali e vi offrirono sopra olocausti al Signore gli olocausti del mattino e della sera.
Ezra3:4 Celebrarono la festa delle Capanne come sta scritto e offrirono olocausti quotidiani nel numero prescritto per ogni giorno
Ezra3:5 e poi l’olocausto perenne per i noviluni per tutte le solennità consacrate al Signore e per tutti coloro che volevano fare offerte spontanee al Signore.
Ezra3:6 Cominciarono a offrire olocausti al Signore dal primo giorno del mese settimo benché del tempio del Signore non fossero poste le fondamenta.
Ezra3:7 Allora diedero denaro agli scalpellini e ai falegnami e alimenti bevande e olio alla gente di Sidone e di Tiro perché inviassero il legname di cedro dal Libano per mare fino a Giaffa secondo la concessione fatta loro da Ciro re di Persia.
Ezra3:8 Nel secondo anno dal loro arrivo al tempio di Dio a Gerusalemme nel secondo mese diedero inizio ai lavori Zorobabele figlio di Sealtièl e Giosuè
Ezra3:9 Giosuè i suoi figli e i suoi fratelli Kadmièl e i suoi figli i figli di Giuda si misero come un solo uomo a dirigere chi faceva il lavoro nel tempio di Dio; così pure i figli di Chenadàd con i loro figli e i loro fratelli leviti.
Ezra3:10 Mentre i costruttori gettavano le fondamenta del tempio del Signore vi assistevano i sacerdoti con i loro paramenti e con le trombe e i leviti figli di Asaf con i cimbali per lodare il Signore secondo le istruzioni di Davide re d’Israele.
Ezra3:11 Essi cantavano lodando e rendendo grazie al Signore
Ezra3:12 Tuttavia molti tra i sacerdoti e i leviti e i capi di casato anziani che avevano visto il tempio di prima mentre si gettavano sotto i loro occhi le fondamenta di questo tempio piangevano forte; i più
Ezra3:13 Così non si poteva distinguere il grido dell’acclamazione di gioia dal grido di pianto del popolo perché il popolo faceva risuonare grida di grande acclamazione e il suono si sentiva lontano.
Ezra4:1 Quando i nemici di Giuda e di Beniamino vennero a sapere che gli esuli rimpatriati stavano costruendo un tempio al Signore Dio d’Israele
Ezra4:2 si presentarono a Zorobabele e ai capi di casato e dissero: «Vogliamo costruire anche noi insieme con voi perché anche noi come voi cerchiamo il vostro Dio; a lui noi facciamo sacrifici dal tempo di Assarhàddon re d’Assiria che ci ha fatto salire qui».
Ezra4:3 Ma Zorobabele Giosuè e gli altri capi di casato d’Israele dissero loro: «Non conviene che costruiamo insieme una casa al nostro Dio; noi soltanto la costruiremo al Signore
Ezra4:4 Allora la popolazione locale si mise a scoraggiare il popolo dei Giudei e a intimorirlo perché non costruisse.
Ezra4:5 Inoltre con denaro misero contro di loro alcuni funzionari per far fallire il loro piano; e ciò per tutto il tempo di Ciro re di Persia fino al regno di Dario re di Persia.
Ezra4:6 Durante il regno di Serse al principio del suo regno essi presentarono una denuncia contro gli abitanti di Giuda e di Gerusalemme.
Ezra4:7 Poi al tempo di Artaserse Bislam Mitridate Tabeèl e gli altri loro colleghi scrissero ad Artaserse re di Persia: il testo del documento era in caratteri aramaici e tradotto in aramaico.
Ezra4:8 Recum governatore e Simsài scriba scrissero al re Artaserse contro Gerusalemme la lettera seguente:
Ezra4:9 «Da parte di Recum governatore e Simsài scriba e gli altri loro colleghi giudici e prefetti uomini di Tarpel di Persia di Uruc di Babilonia e di Susa
Ezra4:10 e altri popoli che il grande e illustre Asnappàr deportò e stabilì nella città di Samaria e nel resto della regione dell’Oltrefiume…».
Ezra4:11 Questa è la copia della lettera che gli mandarono: «Al re Artaserse i tuoi servi uomini della regione dell’Oltrefiume.
Ezra4:12 Sia noto al re che i Giudei che sono partiti da te e sono venuti presso di noi a Gerusalemme stanno ricostruendo la città ribelle e malvagia: hanno terminato le mura e riparato le fondamenta.
Ezra4:13 Ora sia noto al re che se quella città è ricostruita e le mura sono riparate tributi imposte e tasse non saranno più pagati e questo danneggerà i re.
Ezra4:14 Ora poiché noi mangiamo il sale della reggia e per noi non è decoroso stare a guardare la spoliazione del re mandiamo informazioni al re
Ezra4:15 perché si facciano ricerche nel libro delle memorie dei tuoi padri: tu troverai nel libro delle memorie e constaterai che quella città è una città ribelle causa di guai per re e province e vi hanno fatto sedizioni fin dai tempi antichi. Per questo quella città è stata distrutta.
Ezra4:16 Noi informiamo il re che se quella città è ricostruita e le mura sono riparate non avrai più possedimenti nella regione dell’Oltrefiume».
Ezra4:17 Il re inviò questa risposta: «A Recum governatore e Simsài scriba e agli altri loro colleghi che risiedono in Samaria e nel resto della regione dell’Oltrefiume salute! Ora
Ezra4:18 la lettera che ci avete mandato è stata letta davanti a me accuratamente.
Ezra4:19 Dietro mio ordine si sono fatte ricerche e si è trovato che quella città fin dai tempi antichi si è sollevata contro i re e in essa sono avvenute rivolte e sedizioni.
Ezra4:20 A Gerusalemme vi furono re potenti che comandavano su tutto il territorio dell’Oltrefiume: a loro si pagavano tributi imposte e tasse.
Ezra4:21 Date perciò ordine di fermare quegli uomini e quella città non sia ricostruita fino a mio ordine nuovo.
Ezra4:22 Badate di non essere negligenti in questo perché non aumenti il danno arrecato al re».
Ezra4:23 Appena la copia della lettera del re Artaserse fu letta davanti a Recum e a Simsài scriba e ai loro colleghi questi andarono in gran fretta a Gerusalemme dai Giudei e li fecero smettere con la forza e con la violenza.
Ezra4:24 Così cessò il lavoro per il tempio di Dio che è a Gerusalemme e rimase fermo fino all’anno secondo del regno di Dario re di Persia.
Ezra5:1 Ma i profeti cioè il profeta Aggeo e Zaccaria figlio di Iddo profetarono ai Giudei che erano in Giuda e a Gerusalemme nel nome del Dio d’Israele che era con loro.
Ezra5:2 Allora Zorobabele figlio di Sealtièl e Giosuè figlio di Iosadàk si levarono e ripresero a costruire il tempio di Dio che è a Gerusalemme; con essi c’erano i profeti di Dio che li sostenevano.
Ezra5:3 In quel tempo Tattènai governatore della regione dell’Oltrefiume
Ezra5:4 Chi sono e come si chiamano gli uomini che costruiscono questo edificio?».
Ezra5:5 Ma l’occhio vigile del loro Dio era sugli anziani dei Giudei: quelli perciò non li fecero smettere in attesa che pervenisse a Dario una relazione e poi fosse rimandato un rescritto su questo affare.
Ezra5:6 Ecco la copia della lettera che Tattènai governatore dell’Oltrefiume
Ezra5:7 Gli mandarono un rapporto in cui era scritto: «Al re Dario salute perfetta!
Ezra5:8 Sia noto al re che siamo andati nella provincia della Giudea al tempio del grande Dio. Esso viene costruito con pietre squadrate e si mette legno alle pareti; quel lavoro viene fatto con diligenza e progredisce nelle loro mani.
Ezra5:9 Allora abbiamo interrogato quegli anziani e abbiamo detto loro: “Chi vi ha dato ordine di costruire questo tempio e di preparare questo legname?”.
Ezra5:10 Inoltre abbiamo domandato i loro nomi per farteli conoscere scrivendo il nome degli uomini che stanno loro a capo.
Ezra5:11 Essi hanno risposto: “Noi siamo servitori del Dio del cielo e della terra e ricostruiamo il tempio che fu edificato molti anni fa. Un grande re d’Israele lo ha costruito e lo ha portato a termine.
Ezra5:12 Ma poiché i nostri padri hanno provocato all’ira il Dio del cielo egli li ha messi nelle mani di Nabucodònosor re di Babilonia il Caldeo che distrusse questo tempio e deportò a Babilonia il popolo.
Ezra5:13 Ma nel primo anno di Ciro re di Babilonia il re Ciro ha dato ordine di costruire questo tempio di Dio;
Ezra5:14 inoltre i vasi del tempio di Dio
Ezra5:15 Gli disse: Prendi questi vasi e va' a deporli nel tempio che è a Gerusalemme e il tempio di Dio sia costruito al suo posto.
Ezra5:16 Allora quel Sesbassàr venne gettò le fondamenta del tempio di Dio che è a Gerusalemme e da allora fino ad oggi esso è in costruzione ma non è ancora finito”.
Ezra5:17 Ora se piace al re si cerchi negli archivi del re a Babilonia se risulta che dal re Ciro sia stato emanato un decreto di costruire quel tempio di Dio a Gerusalemme e ci venga inviata la decisione del re a questo proposito».
Ezra6:1 Allora il re Dario ordinò che si facessero ricerche nell’archivio là dove si depongono i tesori a Babilonia
Ezra6:2 e a Ecbàtana la fortezza che è nella provincia di Media si trovò un rotolo in cui era scritta la seguente annotazione:
Ezra6:3 «Nell’anno primo del suo regno il re Ciro prese questa decisione riguardo al tempio di Dio a Gerusalemme: il tempio sia ricostruito come luogo in cui si facciano sacrifici; le sue fondamenta siano salde la sua altezza sia di sessanta cubiti la sua larghezza di sessanta cubiti.
Ezra6:4 Vi siano nei muri tre ordini di pietre squadrate e un ordine di legno. La spesa sia sostenuta dalla reggia.
Ezra6:5 E anche i vasi del tempio di Dio d’oro e d’argento che Nabucodònosor portò via dal tempio che è a Gerusalemme e trasferì a Babilonia siano restituiti e vadano al tempio che è a Gerusalemme al loro posto e siano deposti nel tempio di Dio».
Ezra6:6 «Quindi Tattènai governatore dell’Oltrefiume Setar-Boznài e voi loro colleghi funzionari dell’Oltrefiume tenetevi in disparte.
Ezra6:7 Lasciate che lavorino a quel tempio di Dio. Il governatore dei Giudei e i loro anziani costruiscano quel tempio di Dio al suo posto.
Ezra6:8 Ed ecco il mio ordine circa quello che dovrete fare con quegli anziani dei Giudei per la costruzione di quel tempio di Dio: con il denaro del re quello delle tasse dell’Oltrefiume siano integralmente sostenute le spese di quegli uomini perché non vi siano interruzioni.
Ezra6:9 Ciò che loro occorre giovenchi
Ezra6:10 perché facciano offerte di profumo gradito al Dio del cielo e preghino per la vita del re e dei suoi figli.
Ezra6:11 E ordino che se qualcuno trasgredirà questo decreto sia estratta una trave dalla sua casa e venga innalzata perché vi sia appeso e la sua casa sia ridotta a letamaio per questo motivo.
Ezra6:12 Il Dio che ha fatto abitare lì il suo nome rovesci qualsiasi re o popolo che osi stendere la propria mano per trasgredire e distruggere quel tempio di Dio che è a Gerusalemme. Io Dario ho emanato quest’ordine: sia eseguito integralmente».
Ezra6:13 Allora Tattènai governatore dell’Oltrefiume Setar-Boznài e i loro colleghi
Ezra6:14 Gli anziani dei Giudei continuarono a costruire e fecero progressi grazie alla profezia del profeta Aggeo e di Zaccaria figlio di Iddo. Portarono a compimento la costruzione per ordine del Dio d’Israele e per ordine di Ciro di Dario e di Artaserse re di Persia.
Ezra6:15 Si terminò questo tempio per il giorno tre del mese di Adar nell’anno sesto del regno del re Dario.
Ezra6:16 Gli Israeliti i sacerdoti i leviti e gli altri rimpatriati celebrarono con gioia la dedicazione di questo tempio di Dio;
Ezra6:17 offrirono per la dedicazione di questo tempio di Dio cento tori duecento arieti quattrocento agnelli e dodici capri come sacrifici espiatori per tutto Israele
Ezra6:18 Stabilirono i sacerdoti secondo le loro classi e i leviti secondo i loro turni per il servizio di Dio a Gerusalemme come è scritto nel libro di Mosè.
Ezra6:19 I rimpatriati celebrarono la Pasqua il quattordici del primo mese.
Ezra6:20 Infatti i sacerdoti e i leviti si erano purificati tutti insieme come un sol uomo: tutti erano puri. Così immolarono la Pasqua per tutti i rimpatriati per i loro fratelli sacerdoti e per se stessi.
Ezra6:21 Ne mangiarono gli Israeliti che erano tornati dall’esilio e quanti si erano separati dalla contaminazione del popolo del paese unendosi a loro per cercare il Signore Dio d’Israele.
Ezra6:22 Celebrarono con gioia la festa degli Azzimi per sette giorni poiché il Signore li aveva colmati di gioia avendo piegato a loro favore il cuore del re d’Assiria per rafforzare le loro mani nel lavoro per il tempio di Dio il Dio d’Israele.
Ezra7:1 Dopo questi avvenimenti sotto il regno di Artaserse re di Persia Esdra figlio di Seraià
Ezra7:2 figlio di Sallum figlio di Sadoc figlio di Achitù b
Ezra7:3 figlio di Amaria figlio di Azaria figlio di Meraiòt
Ezra7:4 figlio di Zerachia figlio di Uzzì figlio di Bukkì
Ezra7:5 figlio di Abisù a figlio di Fineès figlio di Eleàzaro figlio di Aronne sommo sacerdote
Ezra7:6 Esdra dunque partì da Babilonia. Egli era uno scriba esperto nella legge di Mosè data dal Signore Dio d’Israele. Poiché la mano del Signore suo Dio era su di lui il re aveva esaudito ogni sua richiesta.
Ezra7:7 Partirono per Gerusalemme alcuni Israeliti sacerdoti leviti cantori portieri e oblati nel settimo anno del re Artaserse.
Ezra7:8 Egli arrivò a Gerusalemme nel quinto mese: era l’anno settimo del re.
Ezra7:9 Egli aveva fissato la partenza da Babilonia per il primo giorno del primo mese e il primo del quinto mese arrivò a Gerusalemme poiché la mano benevola del suo Dio era su di lui.
Ezra7:10 Infatti Esdra si era dedicato con tutto il cuore a studiare la legge del Signore e a praticarla e a insegnare in Israele le leggi e le norme.
Ezra7:11 Questa è la copia del documento che il re Artaserse consegnò a Esdra sacerdote
Ezra7:12 «Artaserse re dei re al sacerdote Esdra scriba della legge del Dio del cielo salute perfetta. Ora
Ezra7:13 io ordino che nel mio regno chiunque del popolo d’Israele dei suoi sacerdoti e dei leviti vuole venire a Gerusalemme venga pure con te;
Ezra7:14 infatti da parte del re e dei suoi sette consiglieri tu sei inviato a fare inchiesta in Giudea e a Gerusalemme riguardo alla legge del tuo Dio che è nelle tue mani
Ezra7:15 e a portare l’argento e l’oro che il re e i suoi consiglieri inviano come offerta spontanea al Dio d’Israele che abita a Gerusalemme
Ezra7:16 e tutto l’argento e l’oro che troverai in tutta la provincia di Babilonia insieme con le offerte spontanee che il popolo e i sacerdoti offriranno per il tempio del loro Dio a Gerusalemme.
Ezra7:17 Perciò con questo argento ti prenderai cura di acquistare tori arieti agnelli con le loro oblazioni e le loro libagioni
Ezra7:18 Con il resto dell’argento e dell’oro farete quello che sembrerà bene fare a te e ai tuoi fratelli secondo la volontà del vostro Dio.
Ezra7:19 I vasi che ti sono stati dati per il culto del tempio del tuo Dio rendili al Dio di Gerusalemme.
Ezra7:20 Il resto di quanto occorre per il tempio del tuo Dio e che spetta a te procurare lo procurerai a spese del tesoro del re.
Ezra7:21 Io il re Artaserse ordino a tutti i tesorieri dell’Oltrefiume: Tutto ciò che Esdra
Ezra7:22 fino a cento talenti d’argento cento kor di grano cento bat di vino cento bat di olio e sale a volontà.
Ezra7:23 Quanto è prescritto dal Dio del cielo sia fatto con diligenza per il tempio del Dio del cielo perché non venga l’ira sul regno del re e dei suoi figli.
Ezra7:24 E vi comunichiamo che nessuno può imporre tasse tributi o imposte a tutti i sacerdoti leviti cantori
Ezra7:25 Quanto a te Esdra secondo la sapienza del tuo Dio che tu possiedi stabilisci magistrati e giudici che giudichino tutto il popolo dell’Oltrefiume cioè tutti coloro che conoscono le leggi del tuo Dio e voi dovrete istruire chi non le conosce.
Ezra7:26 Contro chiunque non osserverà la legge del tuo Dio e la legge del re si faccia con sollecitudine un processo e lo si punisca con la morte o una pena corporale o un’ammenda in denaro o il carcere».
Ezra7:27 Benedetto il Signore Dio dei padri nostri che ha disposto così il cuore del re a glorificare il tempio del Signore che è a Gerusalemme
Ezra7:28 e si è volto verso di me con amore di fronte al re ai suoi consiglieri e a tutti i comandanti del re. Allora io mi sono sentito incoraggiato
Ezra8:1 Questi sono con le loro indicazioni genealogiche i capi di casato che sono partiti con me da Babilonia sotto il regno del re Artaserse:
Ezra8:2 dei figli di Fineès: Ghersom; dei figli di Itamàr: Daniele; dei figli di Davide: Cattus
Ezra8:3 figlio di Secania; dei figli di Paros: Zaccaria e con lui furono registrati centocinquanta maschi;
Ezra8:4 dei figli di Pacat-Moab: Elioenài figlio di Zerachia e con lui duecento maschi;
Ezra8:5 dei figli di Zattu: Secania figlio di Iacazièl e con lui trecento maschi;
Ezra8:6 dei figli di Adin: Ebed figlio di Giònata e con lui cinquanta maschi;
Ezra8:7 dei figli di Elam: Isaia figlio di Atalia e con lui settanta maschi;
Ezra8:8 dei figli di Sefatia: Zebadia figlio di Michele e con lui ottanta maschi;
Ezra8:9 dei figli di Ioab: Abdia figlio di Iechièl e con lui duecentodiciotto maschi;
Ezra8:10 dei figli di Banì: Selomìt figlio di Iosifia e con lui centosessanta maschi;
Ezra8:11 dei figli di Bebài: Zaccaria figlio di Bebài e con lui ventotto maschi;
Ezra8:12 dei figli di Azgad: Giovanni figlio di Akkatàn e con lui centodieci maschi;
Ezra8:13 dei figli di Adonikàm: gli ultimi di cui ecco i nomi: Elifèlet Ieièl e Semaià e con loro sessanta maschi;
Ezra8:14 dei figli di Bigvài: Utài e Zabbud e con loro settanta maschi.
Ezra8:15 Io li ho radunati presso il fiume che scorre verso Aavà. Là siamo stati accampati per tre giorni. Ho fatto una rassegna tra il popolo e i sacerdoti e non vi ho trovato nessun levita.
Ezra8:16 Allora ho mandato a chiamare i capi Elièzer Arièl Semaià Elnatàn
Ezra8:17 e li ho mandati da Iddo capo nella località di Casifià e ho messo loro in bocca le parole da dire a Iddo e ai suoi fratelli oblati nella località di Casifià perché ci mandassero dei ministri per il tempio del nostro Dio.
Ezra8:18 Poiché la mano benefica del nostro Dio era su di noi ci hanno mandato un uomo assennato dei figli di Maclì figlio di Levi figlio d’Israele cioè Serebia con i suoi figli e fratelli: diciotto persone;
Ezra8:19 inoltre Casabia e con lui Isaia dei figli di Merarì i suoi fratelli e i loro figli: venti persone
Ezra8:20 e infine degli oblati che Davide e i capi avevano assegnato al servizio dei leviti: duecentoventi oblati. Tutti furono registrati per nome.
Ezra8:21 Là presso il fiume Aavà ho indetto un digiuno per umiliarci davanti al nostro Dio e implorare da lui un felice viaggio per noi i nostri bambini e tutti i nostri averi.
Ezra8:22 Avevo infatti vergogna di domandare al re soldati e cavalieri per difenderci lungo il cammino da un eventuale nemico poiché avevamo detto al re: «La mano del nostro Dio è su quanti lo cercano
Ezra8:23 Così abbiamo digiunato e implorato Dio per questo ed egli ci ha esaudito.
Ezra8:24 Quindi ho scelto dodici tra i capi dei sacerdoti: Serebia e Casabia e con loro dieci loro fratelli;
Ezra8:25 ho pesato per loro l’argento l’oro e i vasi l’offerta per il tempio del nostro Dio fatta dal re dai suoi consiglieri dai suoi capi e da tutti gli Israeliti che si trovavano da quelle parti.
Ezra8:26 Ho pesato dunque nelle loro mani seicentocinquanta talenti d’argento vasi d’argento per cento talenti cento talenti d’oro
Ezra8:27 e inoltre venti coppe d’oro per mille dàrici e due vasi di bronzo pregiato e lucente preziosi come l’oro.
Ezra8:28 Ho detto loro: «Voi siete consacrati al Signore e i vasi sono cosa sacra; l’argento e l’oro sono offerta spontanea al Signore
Ezra8:29 Abbiatene cura e custoditeli finché non li peserete davanti ai preposti dei sacerdoti e dei leviti e ai preposti di casato d’Israele a Gerusalemme nelle stanze del tempio del Signore».
Ezra8:30 Allora i sacerdoti e i leviti presero in consegna il carico dell’argento e dell’oro e dei vasi per portarli a Gerusalemme nel tempio del nostro Dio.
Ezra8:31 Il dodici del primo mese siamo partiti dal fiume Aavà per andare a Gerusalemme e la mano del nostro Dio era su di noi: egli ci ha liberato dagli assalti dei nemici e dei briganti lungo il cammino.
Ezra8:32 Siamo arrivati a Gerusalemme e ci siamo rimasti tre giorni.
Ezra8:33 Il quarto giorno è stato pesato l’argento l’oro e i vasi nel tempio del nostro Dio nelle mani del sacerdote Meremòt figlio di Uria e con lui vi era Eleàzaro figlio di Fineès e con loro i leviti Iozabàd figlio di Giosuè e Noadia figlio di Binnù i;
Ezra8:34 il numero e il peso corrispondeva in tutto e il peso totale fu registrato in quel momento.
Ezra8:35 Quelli che venivano dall’esilio i deportati offrirono olocausti al Dio d’Israele: dodici tori per tutto Israele novantasei arieti settantasette agnelli dodici capri per il peccato tutto come olocausto al Signore.
Ezra8:36 Quindi consegnarono i decreti del re ai satrapi del re e ai governatori dell’Oltrefiume i quali iniziarono a proteggere il popolo e il tempio di Dio.
Ezra9:1 Terminate queste cose sono venuti da me i preposti per dirmi: «Il popolo d’Israele i sacerdoti e i leviti non si sono separati dalle popolazioni locali per quanto riguarda i loro abomini
Ezra9:2 ma hanno preso in moglie le loro figlie per sé e per i loro figli: così hanno mescolato la stirpe santa con le popolazioni locali e la mano dei preposti e dei governatori è stata la prima in questa prevaricazione».
Ezra9:3 All’udire questa parola stracciai il mio vestito e il mio mantello mi strappai i capelli del capo e la barba e mi sedetti costernato.
Ezra9:4 Quanti tremavano per i giudizi del Dio d’Israele su questa prevaricazione dei rimpatriati si radunarono presso di me. Ma io sedevo costernato fino all’offerta della sera.
Ezra9:5 All’offerta della sera mi alzai dal mio stato di prostrazione e con il vestito e il mantello laceri caddi in ginocchio e stesi le mani al Signore mio Dio e
Ezra9:6 dissi: «Mio Dio sono confuso ho vergogna di alzare la faccia verso di te mio Dio poiché le nostre iniquità si sono moltiplicate fin sopra la nostra testa; la nostra colpa è grande fino al cielo.
Ezra9:7 Dai giorni dei nostri padri fino ad oggi noi siamo stati molto colpevoli e per le nostre colpe noi
Ezra9:8 Ma ora per un po’ di tempo il Signore nostro Dio ci ha fatto una grazia: di lasciarci un resto e darci un asilo nel suo luogo santo e così il nostro Dio ha fatto brillare i nostri occhi e ci ha dato un po’ di sollievo nella nostra schiavitù.
Ezra9:9 Infatti noi siamo schiavi; ma nella nostra schiavitù il nostro Dio non ci ha abbandonati: ci ha resi graditi ai re di Persia per conservarci la vita ed erigere il tempio del nostro Dio e restaurare le sue rovine e darci un riparo in Giuda e a Gerusalemme.
Ezra9:10 Ma ora o nostro Dio che cosa possiamo dire dopo questo? Infatti abbiamo abbandonato i tuoi comandamenti
Ezra9:11 che tu avevi dato per mezzo dei tuoi servi i profeti dicendo: “La terra che voi andate a prendere in eredità è una terra contaminata a causa delle contaminazioni dei popoli indigeni e delle loro nefandezze che l’hanno colmata da un capo all’altro con le loro impurità.
Ezra9:12 E allora non dovete dare le vostre figlie ai loro figli né prendere le loro figlie per i vostri figli; non dovrete mai contribuire alla loro prosperità e al loro benessere così diventerete forti voi e potrete mangiare i beni della terra e lasciare un’eredità ai vostri figli per sempre”.
Ezra9:13 Dopo ciò che è venuto su di noi a causa delle nostre cattive azioni e per le nostre grandi mancanze benché tu nostro Dio sia stato indulgente nonostante la nostra colpa e ci abbia dato superstiti come questi
Ezra9:14 potremmo forse noi tornare a violare i tuoi comandamenti e a imparentarci con questi popoli abominevoli? Non ti adireresti contro di noi fino a sterminarci senza lasciare né resto né superstite?
Ezra9:15 Signore Dio d’Israele tu sei giusto poiché ci è stato lasciato un resto come oggi: eccoci davanti a te con le nostre mancanze anche se per questo non potremmo reggere davanti a te!».
Ezra10:1 Mentre Esdra pregava e faceva questa confessione piangendo prostrato davanti al tempio di Dio si riunì intorno a lui un’assemblea molto numerosa d’Israeliti: uomini donne e fanciulli; e il popolo piangeva a dirotto.
Ezra10:2 Allora Secania figlio di Iechièl uno dei figli di Elam prese la parola e disse a Esdra: «Abbiamo prevaricato contro il nostro Dio sposando donne straniere prese dalle popolazioni del luogo. Orbene a questo riguardo c’è ancora una speranza per Israele.
Ezra10:3 Facciamo dunque un patto con il nostro Dio impegnandoci a rimandare tutte le donne e i figli nati da loro secondo la volontà del mio signore e rispettando il comando del nostro Dio. Si farà secondo la legge!
Ezra10:4 àlzati perché a te è affidato questo compito. Noi saremo con te; sii forte e mettiti all’opera!».
Ezra10:5 Allora Esdra si alzò e fece giurare ai capi dei sacerdoti e dei leviti e a tutto Israele che avrebbero agito secondo quelle parole; essi giurarono.
Ezra10:6 Esdra quindi si alzò da dove si trovava davanti al tempio di Dio e andò nella camera di Giovanni figlio di Eliasìb e vi andò senza prendere cibo né bere acqua perché era in lutto a causa della prevaricazione dei rimpatriati.
Ezra10:7 Poi in Giuda e a Gerusalemme si comunicò a tutti i rimpatriati di radunarsi a Gerusalemme:
Ezra10:8 se qualcuno non fosse venuto entro tre giorni secondo la disposizione dei preposti e degli anziani sarebbero stati votati allo sterminio tutti i suoi beni ed egli stesso sarebbe stato escluso dalla comunità dei rimpatriati.
Ezra10:9 Allora tutti gli uomini di Giuda e di Beniamino si radunarono a Gerusalemme entro tre giorni; si era al nono mese il venti del mese. Tutto il popolo stava nella piazza del tempio di Dio tremante per questo evento e per la gran pioggia.
Ezra10:10 Allora il sacerdote Esdra si levò e disse loro: «Voi avete prevaricato sposando donne straniere: così avete accresciuto le mancanze d’Israele.
Ezra10:11 Ma ora rendete lode al Signore Dio dei vostri padri e fate la sua volontà separandovi dalle popolazioni del paese e dalle donne straniere».
Ezra10:12 Tutta l’assemblea rispose a gran voce: «Sì! Dobbiamo fare come tu ci hai detto.
Ezra10:13 Ma il popolo è numeroso e siamo al tempo delle piogge; non è possibile restare all’aperto. D’altra parte non è lavoro di un giorno o di due perché siamo in molti ad aver peccato in questa materia.
Ezra10:14 I nostri preposti stiano a rappresentare tutta l’assemblea; e tutti quelli delle nostre città che hanno sposato donne straniere vengano in date determinate e con gli anziani della città ogni città con i suoi giudici finché non sia allontanata da noi l’ira ardente del nostro Dio causata da questa situazione».
Ezra10:15 Soltanto Gionata figlio di Asaèl e Iaczia figlio di Tikva si opposero appoggiati da Mesullàm e dal levita Sabbetài.
Ezra10:16 I rimpatriati fecero come si era detto. Furono scelti il sacerdote Esdra e alcuni capi di casato secondo il loro casato tutti designati per nome. Essi iniziarono le sedute il primo giorno del decimo mese per esaminare la questione
Ezra10:17 e terminarono con tutti gli uomini che avevano sposato donne straniere il primo giorno del primo mese.
Ezra10:18 Tra i figli dei sacerdoti che avevano sposato donne straniere si trovarono: dei figli di Giosuè figlio di Iosadàk e tra i suoi fratelli: Maasia Elièzer Iarib e Godolia;
Ezra10:19 essi si impegnarono a rimandare le loro donne e offrirono un ariete come sacrificio di riparazione per le loro mancanze;
Ezra10:20 dei figli di Immer: Anàni e Zebadia;
Ezra10:21 dei figli di Carim: Maasia Elia Semaià Iechièl e Ozia;
Ezra10:22 dei figli di Pascur: Elioenài Maasia Ismaele Natanèl Iozabàd ed Eleasà
Ezra10:23 dei leviti: Iozabàd Simei Kelaià chiamato anche Kelità Petachia Giuda ed Elièzer;
Ezra10:24 dei cantori: Eliasìb; dei portieri: Sallum Telem e Urì.
Ezra10:25 Quanto agli Israeliti: dei figli di Paros: Ramia Izzia Malchia Miamìn Eleàzaro Malchia e Benaià
Ezra10:26 dei figli di Elam: Mattania Zaccaria Iechièl Abdì Ieremòt ed Elia;
Ezra10:27 dei figli di Zattu: Elioenài Eliasìb Mattania Ieremòt Zabad e Azizà
Ezra10:28 dei figli di Bebài: Giovanni Anania Zabbài e Atlài;
Ezra10:29 dei figli di Banì: Mesullàm Malluc Adaià Iasub Seal e Ieramòt;
Ezra10:30 dei figli di Pacat-Moab: Adna Chelal Benaià Maasia Mattania Besalèl
Ezra10:31 dei figli di Carim: Elièzer Issia Malchia Semaià Simeone
Ezra10:32 Beniamino
Ezra10:33 dei figli di Casum: Mattenài Mattattà Zabad Elifèlet Ieremài
Ezra10:34 dei figli di Banì: Maadài Amram Uèl
Ezra10:35 Benaià Bedia
Ezra10:36 Vania Meremòt Eliasìb
Ezra10:37 Mattania Mattenài e Iaasài;
Ezra10:38 dei figli di Binnù i: Simei
Ezra10:39 Selemia Natan Adaià
Ezra10:40 Macnadbài
Ezra10:41 Azarèl Selemia Semaria
Ezra10:42 Sallum Amaria
Ezra10:43 dei figli di Nebo: Ieièl Mattitia Zabad Zebinà Iaddài Gioele
Ezra10:44 Tutti questi avevano sposato donne straniere e rimandarono le donne insieme con i figli.
Nehemiah1:1 Parole di Neemia figlio di Acalia. Nel mese di Chisleu dell’anno ventesimo mentre ero nella cittadella di Susa
Nehemiah1:2 Anàni uno dei miei fratelli e alcuni altri uomini arrivarono dalla Giudea. Li interrogai riguardo ai Giudei i superstiti che erano scampati alla deportazione e riguardo a Gerusalemme.
Nehemiah1:3 Essi mi dissero: «I superstiti che sono scampati alla deportazione sono là
Nehemiah1:4 Udite queste parole mi sedetti e piansi; feci lutto per parecchi giorni
Nehemiah1:5 E dissi: «O Signore Dio del cielo Dio grande e tremendo che mantieni l’alleanza e la fedeltà con quelli che ti amano e osservano i tuoi comandi
Nehemiah1:6 sia il tuo orecchio attento i tuoi occhi aperti per ascoltare la preghiera del tuo servo; io prego ora davanti a te giorno e notte per gli Israeliti tuoi servi confessando i peccati che noi Israeliti abbiamo commesso contro di te; anch’io e la casa di mio padre abbiamo peccato.
Nehemiah1:7 Abbiamo gravemente peccato contro di te e non abbiamo osservato i comandi le leggi e le norme che tu hai dato a Mosè tuo servo.
Nehemiah1:8 Ricòrdati della parola che hai affidato a Mosè tuo servo: “Se sarete infedeli io vi disperderò fra i popoli;
Nehemiah1:9 ma se tornerete a me e osserverete i miei comandi e li eseguirete anche se i vostri esiliati si trovassero all’estremità dell’orizzonte io di là li raccoglierò e li ricondurrò al luogo che ho scelto per farvi dimorare il mio nome”.
Nehemiah1:10 Ora questi sono tuoi servi e tuo popolo che hai redento con la tua grande forza e con la tua mano potente.
Nehemiah1:11 O Signore sia il tuo orecchio attento alla preghiera del tuo servo e alla preghiera dei tuoi servi che desiderano temere il tuo nome; concedi oggi buon successo al tuo servo e fa' che trovi compassione presso quest’uomo». Io allora ero coppiere del re.
Nehemiah2:1 Nel mese di Nisan dell’anno ventesimo del re Artaserse appena il vino fu pronto davanti al re
Nehemiah2:2 Ma il re mi disse: «Perché hai l’aspetto triste? Eppure non sei malato; non può essere altro che un’afflizione del cuore». Allora io ebbi grande timore
Nehemiah2:3 e dissi al re: «Viva il re per sempre! Come potrebbe il mio aspetto non essere triste quando la città dove sono i sepolcri dei miei padri è in rovina e le sue porte sono consumate dal fuoco?».
Nehemiah2:4 Il re mi disse: «Che cosa domandi?». Allora io pregai il Dio del cielo
Nehemiah2:5 e poi risposi al re: «Se piace al re e se il tuo servo ha trovato grazia ai tuoi occhi mandami in Giudea nella città dove sono i sepolcri dei miei padri perché io possa ricostruirla».
Nehemiah2:6 Il re che aveva la regina seduta al suo fianco mi disse: «Quanto durerà il tuo viaggio? Quando ritornerai?». Dunque la cosa non spiaceva al re che mi lasciava andare e io gli indicai la data.
Nehemiah2:7 Poi dissi al re: «Se piace al re mi si diano le lettere per i governatori dell’Oltrefiume perché mi lascino passare fino ad arrivare in Giudea
Nehemiah2:8 e una lettera per Asaf guardiano del parco del re perché mi dia il legname per munire di travi le porte della cittadella del tempio per le mura della città e la casa dove andrò ad abitare». Il re mi diede le lettere perché la mano benefica del mio Dio era su di me.
Nehemiah2:9 Giunsi presso i governatori dell’Oltrefiume e diedi loro le lettere del re. Il re aveva mandato con me una scorta di capi dell’esercito e di cavalieri.
Nehemiah2:10 Ma lo vennero a sapere Sanballàt il Coronita e Tobia lo schiavo ammonita e furono molto contrariati per il fatto che fosse venuto un uomo a procurare il bene degli Israeliti.
Nehemiah2:11 Giunto a Gerusalemme vi rimasi tre giorni.
Nehemiah2:12 Poi mi alzai di notte io e pochi uomini che erano con me senza parlare a nessuno di quello che Dio mi aveva messo in cuore di fare per Gerusalemme e non avendo altro giumento oltre quello che io cavalcavo.
Nehemiah2:13 Uscii di notte per la porta della Valle e andai verso la fonte del Drago e alla porta del Letame osservando le mura di Gerusalemme che erano diroccate mentre le sue porte erano consumate dal fuoco.
Nehemiah2:14 Mi spinsi verso la porta della Fonte e la piscina del Re ma non vi era posto per cui potesse passare il giumento che cavalcavo.
Nehemiah2:15 Allora risalii di notte lungo il torrente sempre osservando le mura; poi rientrato per la porta della Valle me ne ritornai.
Nehemiah2:16 I magistrati non sapevano né dove io fossi andato né che cosa facessi. Fino a quel momento non avevo detto nulla né ai Giudei né ai sacerdoti né ai notabili né ai magistrati né agli altri che si dovevano occupare del lavoro.
Nehemiah2:17 Allora io dissi loro: «Voi vedete la miseria nella quale ci troviamo poiché Gerusalemme è in rovina e le sue porte sono consumate dal fuoco. Venite ricostruiamo le mura di Gerusalemme e non saremo più insultati!».
Nehemiah2:18 Narrai loro della mano del mio Dio che era benefica su di me e riferii anche le parole che il re mi aveva riferite. Quelli dissero: «Su costruiamo!». E misero mano vigorosamente alla buona impresa.
Nehemiah2:19 Ma quando Sanballàt il Coronita e Tobia lo schiavo ammonita e Ghesem l’Arabo
Nehemiah2:20 Allora io risposi loro: «Il Dio del cielo ci darà successo. Noi suoi servi ci metteremo a costruire. Ma voi non avrete né parte né diritto né ricordo in Gerusalemme».
Nehemiah3:1 Eliasìb sommo sacerdote con i suoi fratelli sacerdoti si misero a costruire la porta delle Pecore. La consacrarono e vi misero i battenti; la consacrarono fino alla torre dei Cento e fino alla torre di Cananèl.
Nehemiah3:2 Accanto a lui costruirono gli uomini di Gerico e accanto a lui costruì Zaccur
Nehemiah3:3 I figli di Senaà costruirono la porta dei Pesci la munirono di travi e vi posero i battenti le serrature e le sbarre.
Nehemiah3:4 Accanto a loro lavorò al restauro Meremòt figlio di Uria figlio di Akkos; accanto a loro lavorò al restauro Mesullàm figlio di Berechia figlio di Mesezabèl; accanto a loro lavorò al restauro Sadoc figlio di Baanà.
Nehemiah3:5 Accanto a loro lavorarono al restauro quelli di Tekòa ma i loro notabili non piegarono il collo a lavorare all’opera del loro Signore.
Nehemiah3:6 Ioiadà figlio di Pasèach e Mesullàm figlio di Besodia restaurarono la porta Vecchia la munirono di travi e vi posero i battenti
Nehemiah3:7 Accanto a loro lavorarono al restauro Melatia di Gàbaon Iadon di Meronòt e gli uomini di Gàbaon e di Mispa alle dipendenze della sede del governatore dell’Oltrefiume.
Nehemiah3:8 Accanto a loro lavorò al restauro Uzzièl figlio di Caraià uno degli orefici e accanto a lui lavorò al restauro Anania uno dei profumieri. Essi ricostruirono Gerusalemme fino al muro largo.
Nehemiah3:9 Accanto a loro lavorò al restauro Refaià
Nehemiah3:10 Accanto a loro lavorò al restauro di fronte alla sua casa Iedaià figlio di Carumàf e accanto a lui lavorò al restauro Cattus figlio di Casabnia.
Nehemiah3:11 Malchia figlio di Carim e Cassub figlio di Pacat-Moab
Nehemiah3:12 Accanto a loro lavorò al restauro
Nehemiah3:13 Canun e gli abitanti di Zanòach restaurarono la porta della Valle; la costruirono vi posero i battenti le serrature e le sbarre. Fecero inoltre mille cubiti di muro fino alla porta del Letame.
Nehemiah3:14 Malchia figlio di Recab capo del distretto di Bet-Cherem restaurò la porta del Letame; la costruì vi pose i battenti le serrature e le sbarre.
Nehemiah3:15 Sallum figlio di Col-Cozè
Nehemiah3:16 Dopo di lui Neemia figlio di Azbuk preposto della metà del distretto di Bet-Sur lavorò al restauro fin davanti alle tombe di Davide fino alla piscina artificiale e fino alla casa dei prodi.
Nehemiah3:17 Dopo di lui lavorarono al restauro i leviti con Recum figlio di Banì e accanto a lui lavorò al restauro per il suo distretto Casabia preposto della metà del distretto di Keila.
Nehemiah3:18 Dopo di lui lavorarono al restauro i loro fratelli Binnù i figlio di Chenadàd preposto dell’altra metà del distretto di Keila.
Nehemiah3:19 Accanto a lui Ezer figlio di Giosuè preposto di Mispa restaurò un’altra parte di fronte alla salita dell’arsenale sul Cantone.
Nehemiah3:20 Dopo di lui Baruc
Nehemiah3:21 Dopo di lui Meremòt figlio di Uria figlio di Akkos
Nehemiah3:22 Dopo di lui lavorarono al restauro i sacerdoti che abitavano la periferia.
Nehemiah3:23 Dopo di loro Beniamino e Cassub lavorarono al restauro di fronte alla loro casa. Dopo di loro Azaria figlio di Maasia figlio di Anania lavorò al restauro presso la sua casa.
Nehemiah3:24 Dopo di lui Binnù i figlio di Chenadàd restaurò un’altra parte delle mura dalla casa di Azaria fino al Cantone e fino all’angolo.
Nehemiah3:25 Palal figlio di Uzài lavorò al restauro di fronte al Cantone e alla torre sporgente dalla parte superiore della reggia che dà sul cortile della prigione. Dopo di lui Pedaià figlio di Paros
Nehemiah3:26 e gli oblati che abitavano sull’Ofel lavorarono al restauro fin davanti alla porta delle Acque verso oriente e alla torre sporgente.
Nehemiah3:27 Dopo di loro quelli di Tekòa restaurarono un’altra parte di fronte alla grande torre sporgente e fino al muro dell’Ofel.
Nehemiah3:28 I sacerdoti lavorarono al restauro sopra la porta dei Cavalli ciascuno di fronte alla propria casa.
Nehemiah3:29 Dopo di loro lavorò al restauro Sadoc figlio di Immer di fronte alla sua casa e dopo di lui Semaià figlio di Secania custode della porta Orientale.
Nehemiah3:30 Dopo di lui Anania figlio di Selemia e Canun sesto figlio di Salaf restaurarono un’altra parte. Dopo di loro Mesullàm figlio di Berechia lavorò al restauro di fronte alla propria stanza.
Nehemiah3:31 Dopo di lui Malchia uno degli orefici lavorò al restauro fino alla casa degli oblati e dei mercanti di fronte alla porta della Rassegna e fino al vano superiore dell’angolo.
Nehemiah3:32 Gli orefici e i mercanti lavorarono al restauro fra il vano superiore dell’angolo e la porta delle Pecore.
Nehemiah3:33 Sanballàt quando sentì che noi riedificavamo le mura si adirò si indignò molto si fece beffe dei Giudei
Nehemiah3:34 e disse in presenza dei suoi fratelli e dei soldati di Samaria: «Che vogliono fare questi miserabili Giudei? Dobbiamo lasciarli fare? Offriranno sacrifici? Finiranno in un sol giorno? Vogliono far rivivere da mucchi di polvere delle pietre già consumate dal fuoco?».
Nehemiah3:35 Tobia l’Ammonita che gli stava accanto disse: «Edifichino pure! Se una volpe vi salta sopra farà crollare il loro muro di pietra!».
Nehemiah3:36 Ascolta o nostro Dio come siamo disprezzati! Fa’ ricadere sul loro capo l’insulto e abbandonali al saccheggio in un paese di schiavitù!
Nehemiah3:37 Non coprire la loro colpa e non sia cancellato dalla tua vista il loro peccato perché hanno offeso i costruttori.
Nehemiah3:38 Noi dunque ricostruimmo le mura che furono ben consolidate fino a metà altezza e al popolo stava a cuore il lavoro.
Nehemiah4:1 Ma quando Sanballàt Tobia gli Arabi gli Ammoniti e gli Asdoditi sentirono che il restauro delle mura di Gerusalemme progrediva e che le brecce cominciavano a venir chiuse si adirarono molto
Nehemiah4:2 e tutti insieme congiurarono di venire ad attaccare Gerusalemme e crearvi confusione.
Nehemiah4:3 Allora noi pregammo il nostro Dio e contro di loro mettemmo sentinelle di giorno e di notte per difenderci da loro.
Nehemiah4:4 Quelli di Giuda dicevano: «Le forze dei portatori vengono meno e le macerie sono molte; noi non potremo ricostruire le mura!».
Nehemiah4:5 I nostri avversari dicevano: «Senza che s’accorgano di nulla noi piomberemo in mezzo a loro li uccideremo e faremo cessare i lavori».
Nehemiah4:6 Poiché i Giudei che dimoravano vicino a loro vennero a riferirci dieci volte: «Da tutti i luoghi dove vi volgete saranno contro di noi»
Nehemiah4:7 io in luoghi bassi oltre le mura nei punti scoperti disposi il popolo per famiglie con le loro spade le loro lance i loro archi.
Nehemiah4:8 Dopo aver considerato la cosa mi alzai e dissi ai notabili ai magistrati e al resto del popolo: «Non li temete! Ricordatevi del Signore grande e tremendo; combattete per i vostri fratelli per i vostri figli e le vostre figlie per le vostre mogli e per le vostre case!».
Nehemiah4:9 Quando i nostri nemici sentirono che eravamo informati della cosa Dio fece fallire il loro disegno e noi tutti tornammo alle mura ognuno al suo lavoro.
Nehemiah4:10 Da quel giorno la metà dei miei giovani lavorava e l’altra metà stava armata di lance di scudi di archi di corazze; i preposti stavano dietro a tutta la casa di Giuda.
Nehemiah4:11 Quelli che ricostruivano le mura e quelli che portavano o caricavano i pesi con una mano lavoravano e con l’altra tenevano la loro arma;
Nehemiah4:12 tutti i costruttori lavorando portavano ciascuno la spada cinta ai fianchi. Il suonatore di corno stava accanto a me.
Nehemiah4:13 Dissi allora ai notabili ai magistrati e al resto del popolo: «L’opera è grande ed estesa e noi siamo sparsi sulle mura e distanti l’uno dall’altro.
Nehemiah4:14 Dovunque udrete il suono del corno raccoglietevi presso di noi; il nostro Dio combatterà per noi».
Nehemiah4:15 Così continuavamo i lavori mentre la metà di loro teneva impugnata la lancia dal sorgere dell’alba allo spuntare delle stelle.
Nehemiah4:16 Anche in quell’occasione dissi al popolo: «Ognuno con il suo aiutante passi la notte dentro Gerusalemme
Nehemiah4:17 Io poi i miei fratelli i miei servi e gli uomini di guardia che mi seguivano non ci togliemmo mai le vesti; ognuno teneva l’arma a portata di mano.
Nehemiah5:1 Si alzò un gran lamento da parte della gente del popolo e delle loro mogli contro i loro fratelli Giudei.
Nehemiah5:2 Alcuni dicevano: «I nostri figli e le nostre figlie sono numerosi; prendiamoci del grano per mangiare e vivere!».
Nehemiah5:3 Altri dicevano: «Dobbiamo impegnare i nostri campi le nostre vigne e le nostre case per assicurarci il grano durante la carestia!».
Nehemiah5:4 Altri ancora dicevano: «Abbiamo preso denaro a prestito sui nostri campi e sulle nostre vigne per pagare il tributo del re.
Nehemiah5:5 La nostra carne è come la carne dei nostri fratelli i nostri figli sono come i loro figli; ecco dobbiamo sottoporre i nostri figli e le nostre figlie alla schiavitù e alcune delle nostre figlie sono già state ridotte schiave e non possiamo fare nulla perché i nostri campi e le nostre vigne sono in mano d’altri».
Nehemiah5:6 Quando udii i loro lamenti e queste parole ne fui molto indignato.
Nehemiah5:7 Dopo aver riflettuto dentro di me accusai i notabili e i magistrati e dissi loro: «Voi esigete dunque un interesse tra fratelli?». Convocai contro di loro una grande assemblea
Nehemiah5:8 e dissi loro: «Noi secondo la nostra possibilità abbiamo riscattato i nostri fratelli Giudei che si erano venduti agli stranieri e ora proprio voi vendete i vostri fratelli perché siano rivenduti a noi?». Allora quelli tacquero e non seppero che cosa rispondere.
Nehemiah5:9 Io dissi: «Quello che voi fate non va bene. Non dovreste voi camminare nel timore del nostro Dio per non essere scherniti dagli stranieri nostri nemici?
Nehemiah5:10 Ma anch’io i miei fratelli e i miei servi abbiamo dato loro in prestito denaro e grano. Condoniamo questo debito!
Nehemiah5:11 Rendete loro oggi stesso i loro campi le loro vigne i loro oliveti e le loro case e l’interesse del denaro del grano del vino e dell’olio che voi esigete da loro».
Nehemiah5:12 Quelli risposero: «Restituiremo e non esigeremo più nulla da loro; faremo come tu dici». Allora chiamai i sacerdoti e li feci giurare di attenersi a questa parola.
Nehemiah5:13 Poi scossi la piega anteriore del mio mantello e dissi: «Così Dio scuota dalla sua casa e dai suoi beni chiunque non manterrà questa parola e così sia egli scosso e svuotato di tutto!». Tutta l’assemblea disse: «Amen» e lodarono il Signore. Il popolo si attenne a questa parola.
Nehemiah5:14 Inoltre da quando il re mi aveva stabilito loro governatore nel paese di Giuda dal ventesimo anno fino al trentaduesimo anno del re Artaserse durante dodici anni né io né i miei fratelli mangiammo la provvista assegnata al governatore.
Nehemiah5:15 I governatori che mi avevano preceduto avevano gravato il popolo ricevendone pane e vino oltre a quaranta sicli d’argento; perfino i loro servi angariavano il popolo ma io non ho fatto così per timore di Dio.
Nehemiah5:16 Anzi ho messo mano ai lavori di restauro di queste mura e non abbiamo comprato alcun podere. Tutti i miei giovani erano raccolti là a lavorare.
Nehemiah5:17 Avevo alla mia tavola centocinquanta uomini Giudei e magistrati oltre a quelli che venivano a noi dalle nazioni vicine.
Nehemiah5:18 Quello che si preparava ogni giorno un bue sei capi scelti di bestiame minuto e uccelli veniva preparato a mie spese. Ogni dieci giorni vino per tutti in abbondanza. Tuttavia non ho mai chiesto la provvista assegnata al governatore perché il popolo era già gravato abbastanza a causa dei lavori.
Nehemiah5:19 Mio Dio ricòrdati in mio favore di quanto ho fatto a questo popolo.
Nehemiah6:1 Quando Sanballàt Tobia e Ghesem l’Arabo e gli altri nostri nemici sentirono che io avevo edificato le mura e che non vi era più rimasta alcuna breccia sebbene a quel momento ancora non avessi messo i battenti alle porte
Nehemiah6:2 Sanballàt e Ghesem mi mandarono a dire: «Vieni
Nehemiah6:3 Ma io inviai loro messaggeri a dire: «Sto facendo un gran lavoro e non posso scendere: perché dovrebbe interrompersi il lavoro mentre io lo lascio per scendere da voi?».
Nehemiah6:4 Essi mandarono quattro volte a dirmi la stessa cosa e io risposi nello stesso modo.
Nehemiah6:5 Allora Sanballàt per la quinta volta mi mandò a dire la stessa cosa per mezzo del suo servo che aveva in mano una lettera aperta
Nehemiah6:6 nella quale stava scritto: «Si sente dire fra queste nazioni e Gasmu lo afferma che tu e i Giudei meditate di ribellarvi e perciò tu costruisci le mura e secondo queste voci tu diventeresti loro re
Nehemiah6:7 e avresti inoltre stabilito profeti
Nehemiah6:8 Ma io gli feci rispondere: «Non è come tu dici. Tu inventi!».
Nehemiah6:9 Tutta quella gente infatti ci voleva impaurire e diceva: «Le loro mani desisteranno e il lavoro non si farà». Io invece irrobustii le mie mani!
Nehemiah6:10 Io andai a casa di Semaià figlio di Delaià figlio di Meetabèl perché era impedito; egli disse: «Troviamoci insieme nel tempio dentro il santuario e chiudiamo le porte del santuario perché verranno ad ucciderti; di notte verranno ad ucciderti».
Nehemiah6:11 Ma io risposi: «Un uomo come me può darsi alla fuga? E chi nella mia condizione entrerebbe nel santuario per salvare la vita? No non entrerò».
Nehemiah6:12 Compresi che non era mandato da Dio ma aveva pronunciato quella profezia a mio danno perché Tobia e Sanballàt l’avevano pagato.
Nehemiah6:13 Era stato pagato per impaurirmi e indurmi ad agire in quel modo e a peccare così avrebbero avuto un capo di accusa per screditarmi.
Nehemiah6:14 Mio Dio ricòrdati di Tobia e di Sanballàt
Nehemiah6:15 Le mura furono condotte a termine il venticinquesimo giorno di Elul in cinquantadue giorni.
Nehemiah6:16 Quando lo seppero tutti i nostri nemici ebbero paura tutte le nazioni che stavano intorno a noi si sentirono molto umiliate e dovettero riconoscere che quest’opera si era compiuta per l’intervento del nostro Dio.
Nehemiah6:17 In quei giorni i notabili di Giuda mandavano frequenti lettere a Tobia e da Tobia ne ricevevano;
Nehemiah6:18 infatti molti in Giuda erano suoi alleati perché egli era genero di Secania
Nehemiah6:19 Anche in mia presenza parlavano bene di lui e gli riferivano le mie parole mentre Tobia mandava lettere per intimorirmi.
Nehemiah7:1 Quando le mura furono riedificate e io ebbi messo a posto le porte e i portieri i cantori e i leviti furono stabiliti nei loro uffici
Nehemiah7:2 affidai il governo di Gerusalemme a Anàni mio fratello e ad Anania comandante della cittadella perché era un uomo fedele e temeva Dio più di tanti altri.
Nehemiah7:3 Ordinai loro: «Le porte di Gerusalemme non si aprano finché il sole non cominci a scaldare e si chiudano e si sbarrino i battenti mentre gli abitanti sono ancora in piedi; si stabiliscano delle guardie prese fra gli abitanti di Gerusalemme ognuno al suo turno e ognuno davanti alla propria casa».
Nehemiah7:4 La città era spaziosa e grande; ma dentro vi era poca gente e non c’erano case costruite.
Nehemiah7:5 Il mio Dio mi ispirò di radunare i notabili i magistrati e il popolo per farne il censimento. Trovai il registro genealogico di quelli che erano tornati dall’esilio la prima volta e vi trovai scritto:
Nehemiah7:6 Questi sono gli abitanti della provincia che ritornarono dall’esilio quelli che Nabucodònosor re di Babilonia aveva deportato e che tornarono a Gerusalemme e in Giudea ognuno nella sua città
Nehemiah7:7 essi vennero con Zorobabele Giosuè Neemia Azaria Raamia
Nehemiah7:8 Figli di Paros: duemilacentosettantadue.
Nehemiah7:9 Figli di Sefatia: trecentosettantadue.
Nehemiah7:10 Figli di Arach: seicentocinquantadue.
Nehemiah7:11 Figli di Pacat-Moab cioè figli di Giosuè e di Ioab: duemilaottocentodiciotto.
Nehemiah7:12 Figli di Elam: milleduecentocinquantaquattro.
Nehemiah7:13 Figli di Zattu: ottocentoquarantacinque.
Nehemiah7:14 Figli di Zaccài: settecentosessanta.
Nehemiah7:15 Figli di Binnù i: seicentoquarantotto.
Nehemiah7:16 Figli di Bebài: seicentoventotto.
Nehemiah7:17 Figli di Azgad: duemilatrecentoventidue.
Nehemiah7:18 Figli di Adonikàm: seicentosessantasette.
Nehemiah7:19 Figli di Bigvài: duemilasessantasette.
Nehemiah7:20 Figli di Adin: seicentocinquantacinque.
Nehemiah7:21 Figli di Ater cioè di Ezechia: novantotto.
Nehemiah7:22 Figli di Casum: trecentoventotto.
Nehemiah7:23 Figli di Besài: trecentoventiquattro.
Nehemiah7:24 Figli di Carif: centododici.
Nehemiah7:25 Figli di Gàbaon: novantacinque.
Nehemiah7:26 Uomini di Betlemme e di Netofà: centoottantotto.
Nehemiah7:27 Uomini di Anatòt: centoventotto.
Nehemiah7:28 Uomini di Bet-Azmàvet: quarantadue.
Nehemiah7:29 Uomini di Kiriat-Iearìm di Chefirà e di Beeròt: settecentoquarantatré.
Nehemiah7:30 Uomini di Rama e di Gheba: seicentoventuno.
Nehemiah7:31 Uomini di Micmas: centoventidue.
Nehemiah7:32 Uomini di Betel e di Ai: centoventitré.
Nehemiah7:33 Uomini di un altro Nebo: cinquantadue.
Nehemiah7:34 Figli di un altro Elam: milleduecentocinquantaquattro.
Nehemiah7:35 Figli di Carim: trecentoventi.
Nehemiah7:36 Figli di Gerico: trecentoquarantacinque.
Nehemiah7:37 Figli di Lod di Adid e di Ono: settecentoventuno.
Nehemiah7:38 Figli di Senaà: tremilanovecentotrenta.
Nehemiah7:39 Sacerdoti: figli di Iedaià della casa di Giosuè: novecentosettantatré.
Nehemiah7:40 Figli di Immer: millecinquantadue.
Nehemiah7:41 Figli di Pascur: milleduecentoquarantasette.
Nehemiah7:42 Figli di Carim: millediciassette.
Nehemiah7:43 Leviti: figli di Giosuè cioè di Kadmièl figli di Odva: settantaquattro.
Nehemiah7:44 Cantori: figli di Asaf: centoquarantotto.
Nehemiah7:45 Portieri: figli di Sallum figli di Ater figli di Talmon figli di Akkub figli di Catità
Nehemiah7:46 Oblati: figli di Sica figli di Casufà
Nehemiah7:47 figli di Keros
Nehemiah7:48 figli di Lebanà figli di Agabà
Nehemiah7:49 figli di Canan
Nehemiah7:50 figli di Reaià figli di Resin
Nehemiah7:51 figli di Gazzam
Nehemiah7:52 figli di Besài figli dei Meuniti figli dei Nefisesiti
Nehemiah7:53 figli di Bakbuk figli di Akufà
Nehemiah7:54 figli di Baslìt
Nehemiah7:55 figli di Barkos figli di Sìsara
Nehemiah7:56 figli di Nesìach figli di Catifà.
Nehemiah7:57 Figli degli schiavi di Salomone: figli di Sotài figli di Sofèret figli di Peridà
Nehemiah7:58 figli di Iala figli di Darkon figli di Ghiddel
Nehemiah7:59 figli di Sefatia
Nehemiah7:60 Totale degli oblati e dei figli degli schiavi di Salomone: trecentonovantadue.
Nehemiah7:61 Questi sono coloro che ritornarono da Tel-Melach Tel-Carsa Cherub-Addon e Immer ma non avevano potuto dichiarare se il loro casato e la loro discendenza fossero d’Israele:
Nehemiah7:62 i figli di Delaià i figli di Tobia i figli di Nekodà: seicentoquarantadue;
Nehemiah7:63 tra i sacerdoti: i figli di Cobaià i figli di Akkos i figli di Barzillài il quale aveva preso in moglie una delle figlie di Barzillài il Galaadita e veniva chiamato con il loro nome.
Nehemiah7:64 Costoro cercarono il loro registro genealogico ma non lo trovarono e furono quindi esclusi dal sacerdozio.
Nehemiah7:65 Il governatore disse loro che non potevano mangiare le cose santissime finché non si presentasse un sacerdote con urìm e tummìm.
Nehemiah7:66 Tutta la comunità nel suo insieme era di quarantaduemilatrecentosessanta persone
Nehemiah7:67 oltre i loro schiavi e le loro schiave in numero di settemilatrecentotrentasette; avevano anche duecentoquarantacinque cantori e cantatrici.
Nehemiah7:68 Avevano quattrocentotrentacinque cammelli seimilasettecentoventi asini.
Nehemiah7:69 Alcuni capi di casato fecero offerta alla fabbrica. Il governatore diede al tesoro mille dracme d’oro cinquanta vasi per l’aspersione cinquecentotrenta tuniche sacerdotali.
Nehemiah7:70 Alcuni capi di casato diedero al tesoro della fabbrica ventimila dracme d’oro e duemiladuecento mine d’argento.
Nehemiah7:71 Ciò che il resto del popolo diede era ventimila dracme d’oro duemila mine d’argento e sessantasette tuniche sacerdotali.
Nehemiah7:72 Poi i sacerdoti i leviti i portieri i cantori alcuni del popolo gli oblati e tutti gli Israeliti si stabilirono nelle loro città. Giunse il settimo mese e gli Israeliti stavano nelle loro città.
Nehemiah8:1 Allora tutto il popolo si radunò come un solo uomo sulla piazza davanti alla porta delle Acque e disse allo scriba Esdra di portare il libro della legge di Mosè che il Signore aveva dato a Israele.
Nehemiah8:2 Il primo giorno del settimo mese il sacerdote Esdra portò la legge davanti all’assemblea degli uomini delle donne e di quanti erano capaci di intendere.
Nehemiah8:3 Lesse il libro sulla piazza davanti alla porta delle Acque dallo spuntare della luce fino a mezzogiorno in presenza degli uomini delle donne e di quelli che erano capaci d’intendere; tutto il popolo tendeva l’orecchio al libro della legge.
Nehemiah8:4 Lo scriba Esdra stava sopra una tribuna di legno che avevano costruito per l’occorrenza e accanto a lui stavano a destra Mattitia Sema
Nehemiah8:5 Esdra aprì il libro in presenza di tutto il popolo poiché stava più in alto di tutti; come ebbe aperto il libro tutto il popolo si alzò in piedi.
Nehemiah8:6 Esdra benedisse il Signore Dio grande e tutto il popolo rispose: «Amen amen» alzando le mani; si inginocchiarono e si prostrarono con la faccia a terra dinanzi al Signore.
Nehemiah8:7 Giosuè Banì Serebia Iamin
Nehemiah8:8 Essi leggevano il libro della legge di Dio a brani distinti e spiegavano il senso e così facevano comprendere la lettura.
Nehemiah8:9 Neemia che era il governatore Esdra sacerdote e scriba e i leviti che ammaestravano il popolo dissero a tutto il popolo: «Questo giorno è consacrato al Signore vostro Dio; non fate lutto e non piangete!». Infatti tutto il popolo piangeva mentre ascoltava le parole della legge.
Nehemiah8:10 Poi Neemia disse loro: «Andate mangiate carni grasse e bevete vini dolci e mandate porzioni a quelli che nulla hanno di preparato perché questo giorno è consacrato al Signore nostro; non vi rattristate perché la gioia del Signore è la vostra forza».
Nehemiah8:11 I leviti calmavano tutto il popolo dicendo: «Tacete perché questo giorno è santo; non vi rattristate!».
Nehemiah8:12 Tutto il popolo andò a mangiare a bere a mandare porzioni e a esultare con grande gioia perché avevano compreso le parole che erano state loro proclamate.
Nehemiah8:13 Il secondo giorno i capi di casato di tutto il popolo i sacerdoti e i leviti si radunarono presso lo scriba Esdra per esaminare le parole della legge.
Nehemiah8:14 Trovarono scritto nella legge data dal Signore per mezzo di Mosè che gli Israeliti dovevano dimorare in capanne durante la festa del settimo mese
Nehemiah8:15 e dovevano proclamare e far passare questa voce in tutte le loro città e a Gerusalemme: «Uscite verso la montagna e portate rami di ulivo rami di olivastro rami di mirto rami di palme e rami di alberi ombrosi per fare capanne come sta scritto».
Nehemiah8:16 Allora il popolo uscì
Nehemiah8:17 Così tutta la comunità di coloro che erano tornati dalla deportazione si fece capanne e dimorò nelle capanne. Dal tempo di Giosuè figlio di Nun gli Israeliti non avevano fatto così fino a quel giorno. Vi fu gioia molto grande.
Nehemiah8:18 Si lesse il libro della legge di Dio ogni giorno dal primo giorno fino all’ultimo giorno. Fecero festa per sette giorni e all’ottavo giorno si tenne una solenne assemblea com’è prescritto.
Nehemiah9:1 Il ventiquattro dello stesso mese gli Israeliti si radunarono per un digiuno vestiti di sacchi e coperti di polvere.
Nehemiah9:2 I discendenti d’Israele si separarono da tutti gli stranieri e in piedi confessarono i loro peccati e le colpe dei loro padri.
Nehemiah9:3 Si alzarono in piedi e lessero il libro della legge del Signore loro Dio per un quarto della giornata; per un altro quarto essi confessarono i peccati e si prostrarono davanti al Signore loro Dio.
Nehemiah9:4 Giosuè Banì Kadmièl Sebania
Nehemiah9:5 I leviti Giosuè Kadmièl Banì Casabnia Serebia Odia
Nehemiah9:6 Tu tu solo sei il Signore
Nehemiah9:7 Tu sei il Signore Dio che hai scelto Abram
Nehemiah9:8 Tu hai trovato il suo cuore fedele davanti a te e hai stabilito con lui un’alleanza
Nehemiah9:9 Tu hai visto l’afflizione dei nostri padri in Egitto e hai ascoltato il loro grido presso il Mar Rosso;
Nehemiah9:10 hai operato segni e prodigi contro il faraone
Nehemiah9:11 Hai aperto il mare davanti a loro ed essi sono passati in mezzo al mare sull’asciutto; quelli che li inseguivano hai precipitato nell’abisso
Nehemiah9:12 Li hai guidati di giorno con una colonna di nube e di notte con una colonna di fuoco
Nehemiah9:13 Sei sceso sul monte Sinai e hai parlato con loro dal cielo
Nehemiah9:14 hai fatto loro conoscere il tuo santo sabato e hai dato loro comandi statuti e una legge per mezzo di Mosè tuo servo.
Nehemiah9:15 Hai dato loro pane del cielo per la loro fame e hai fatto scaturire acqua dalla rupe per la loro sete
Nehemiah9:16 Ma essi i nostri padri
Nehemiah9:17 Si sono rifiutati di obbedire e non si sono ricordati dei tuoi prodigi
Nehemiah9:18 Anche quando si sono fatti un vitello di metallo fuso e hanno detto: “Ecco il tuo Dio che ti ha fatto uscire dall’Egitto!”
Nehemiah9:19 tu nella tua grande misericordia
Nehemiah9:20 Hai concesso loro il tuo spirito buono per istruirli e non hai rifiutato la tua manna alle loro bocche e hai dato loro l’acqua per la loro sete.
Nehemiah9:21 Per quarant’anni li hai nutriti nel deserto e non è mancato loro nulla; le loro vesti non si sono logorate e i loro piedi non si sono gonfiati.
Nehemiah9:22 Poi hai dato loro regni e popoli e li hai divisi definendone i confini; essi hanno posseduto la terra di Sicon e la terra del re di Chesbon e la terra di Og re di Basan.
Nehemiah9:23 Hai moltiplicato i loro figli come le stelle del cielo e li hai introdotti nella terra nella quale avevi comandato ai loro padri di entrare per prenderne possesso.
Nehemiah9:24 I figli sono entrati e hanno preso in possesso la terra; tu hai umiliato dinanzi a loro gli abitanti della terra i Cananei
Nehemiah9:25 Essi si sono impadroniti di città fortificate e di una terra grassa e hanno posseduto case piene di ogni bene
Nehemiah9:26 Ma poi hanno disobbedito
Nehemiah9:27 Perciò tu li hai messi nelle mani dei loro nemici
Nehemiah9:28 Ma quando avevano pace
Nehemiah9:29 Tu li ammonivi per farli tornare alla tua legge
Nehemiah9:30 Hai pazientato con loro molti anni e li hai ammoniti con il tuo spirito per mezzo dei tuoi profeti; ma essi non hanno voluto prestare orecchio. Allora li hai messi nelle mani dei popoli di terre straniere.
Nehemiah9:31 Però nella tua grande compassione
Nehemiah9:32 Ora o nostro Dio Dio grande potente e tremendo
Nehemiah9:33 Tu sei giusto per tutto quello che ci è accaduto
Nehemiah9:34 I nostri re i nostri capi i nostri sacerdoti i nostri padri non hanno messo in pratica la tua legge e non hanno obbedito né ai comandi né agli ammonimenti con i quali tu li ammonivi.
Nehemiah9:35 Essi mentre godevano del loro regno
Nehemiah9:36 Oggi eccoci schiavi; e quanto alla terra che tu hai concesso ai nostri padri
Nehemiah9:37 I suoi prodotti abbondanti sono per i re
Nehemiah10:1 Tuttavia noi vogliamo sancire un patto e lo mettiamo per iscritto. Sul documento sigillato figurino i nostri capi i nostri leviti e i nostri sacerdoti».
Nehemiah10:2 Sui documenti sigillati figuravano Neemia il governatore figlio di Acalia e Sedecia
Nehemiah10:3 Seraià Azaria Geremia
Nehemiah10:4 Pascur Amaria Malchia
Nehemiah10:5 Cattus Sebania
Nehemiah10:6 Carim Meremòt Abdia
Nehemiah10:7 Daniele Ghinnetòn Baruc
Nehemiah10:8 Mesullàm Abia Miamìn
Nehemiah10:9 Maazia Bilgài Semaià questi erano i sacerdoti.
Nehemiah10:10 Leviti: Giosuè figlio di Azania Binnù i dei figli di Chenadàd
Nehemiah10:11 e i loro fratelli Sebania Odia Kelità Pelaià Canan
Nehemiah10:12 Mica Recob Casabia
Nehemiah10:13 Zaccur Serebia Sebania
Nehemiah10:14 Odia Banì Beninu.
Nehemiah10:15 Capi del popolo: Paros Pacat-Moab Elam Zattu Banì
Nehemiah10:16 Bunnì Azgad
Nehemiah10:17 Adonia Bigvài Adin
Nehemiah10:18 Ater Ezechia Azzur
Nehemiah10:19 Odia
Nehemiah10:20 Carif Anatòt Nebài
Nehemiah10:21 Magpiàs
Nehemiah10:22 Mesezabèl Sadoc Iaddua
Nehemiah10:23 Pelatia Canan Anaià
Nehemiah10:24 Osea Anania Cassub
Nehemiah10:25 Allochès Pilca Sobek
Nehemiah10:26 Recum Casabna
Nehemiah10:27 Achia Canan Anan
Nehemiah10:28 Malluc Carim Baanà.
Nehemiah10:29 Il resto del popolo i sacerdoti i leviti i portieri i cantori gli oblati e quanti si erano separati dai popoli di terre straniere per aderire alla legge di Dio le loro mogli i loro figli e le loro figlie quanti potevano intendere
Nehemiah10:30 si unirono ai loro fratelli più ragguardevoli e fecero un patto e un giuramento di camminare nella legge di Dio data per mezzo di Mosè servo di Dio promettendo di osservare e mettere in pratica tutti i comandi del Signore il Signore nostro le sue norme e le sue leggi.
Nehemiah10:31 E così non daremo le nostre figlie ai popoli della regione e non prenderemo le loro figlie per i nostri figli.
Nehemiah10:32 Dai popoli della regione che portano le mercanzie e ogni genere di grano in giorno di sabato per venderli non faremo acquisti di sabato o in un giorno santo. Lasceremo in riposo la terra ogni settimo anno e condoneremo ogni debito.
Nehemiah10:33 Ci siamo imposti per legge di dare ogni anno il terzo di un siclo per il servizio del tempio del nostro Dio:
Nehemiah10:34 per i pani dell’offerta per l’oblazione perenne per l’olocausto perenne nei sabati nei noviluni nelle feste per le cose sacre per i sacrifici per il peccato in vista dell’espiazione in favore d’Israele e per ogni attività del tempio del nostro Dio.
Nehemiah10:35 Sacerdoti leviti e popolo abbiamo tirato a sorte per l’offerta della legna da portare al tempio del nostro Dio secondo i nostri casati a tempi fissi anno per anno per bruciarla sull’altare del Signore nostro Dio come sta scritto nella legge
Nehemiah10:36 e per portare ogni anno al tempio del Signore le primizie del nostro suolo e le primizie di ogni frutto di qualunque pianta
Nehemiah10:37 come anche i primogeniti dei nostri figli e del nostro bestiame secondo quanto sta scritto nella legge e i primi parti del nostro bestiame grosso e minuto per portarli al tempio del nostro Dio e ai sacerdoti che prestano servizio nel tempio del nostro Dio.
Nehemiah10:38 Porteremo ai sacerdoti nelle stanze del tempio del nostro Dio le primizie della nostra farina le nostre offerte i frutti di qualunque albero il vino e l’olio e porteremo la decima del nostro suolo ai leviti. I leviti stessi preleveranno le decime in tutte le città del nostro lavoro.
Nehemiah10:39 Un sacerdote figlio di Aronne sarà con i leviti quando i leviti preleveranno le decime e i leviti porteranno la decima della decima al tempio del nostro Dio nelle stanze del tesoro
Nehemiah10:40 perché in quelle stanze i figli d’Israele e i figli di Levi devono portare l’offerta prelevata sul frumento sul vino e sull’olio; in quel luogo stanno gli utensili del santuario i sacerdoti che prestano il servizio i portieri e i cantori. Non trascureremo il tempio del nostro Dio.
Nehemiah11:1 I capi del popolo si stabilirono a Gerusalemme; il resto del popolo tirò a sorte per far venire uno su dieci ad abitare a Gerusalemme la città santa e nove nelle altre città.
Nehemiah11:2 Il popolo benedisse quanti si erano offerti spontaneamente per abitare a Gerusalemme.
Nehemiah11:3 Questi sono i capi della provincia che si stabilirono a Gerusalemme mentre nelle città di Giuda si stabilirono nelle rispettive città ognuno nella sua proprietà Israeliti sacerdoti
Nehemiah11:4 A Gerusalemme si stabilirono figli di Giuda e figli di Beniamino. Dei figli di Giuda: Ataià figlio di Ozia figlio di Zaccaria figlio di Amaria figlio di Sefatia figlio di Maalalèl dei figli di Peres;
Nehemiah11:5 Maasia figlio di Baruc figlio di Col-Cozè figlio di Cazaià figlio di Adaià figlio di Ioiarìb figlio di Zaccaria figlio del Silonita.
Nehemiah11:6 Totale dei figli di Peres che si stabilirono a Gerusalemme: quattrocentosessantotto uomini valorosi.
Nehemiah11:7 Questi sono i figli di Beniamino: Sallu figlio di Mesullàm figlio di Ioed figlio di Pedaià figlio di Kolaià figlio di Maasia figlio di Itièl figlio di Isaia
Nehemiah11:8 e
Nehemiah11:9 Gioele figlio di Zicrì era prefetto su di loro e Giuda figlio di Assenuà era il secondo sulla città.
Nehemiah11:10 Dei sacerdoti: Iedaià figlio di Ioiarìb Iachin
Nehemiah11:11 Seraià figlio di Chelkia figlio di Mesullàm figlio di Sadoc figlio di Meraiòt figlio di Achitù b
Nehemiah11:12 e i loro fratelli addetti al lavoro del tempio in numero di ottocentoventidue; Adaià figlio di Ierocàm figlio di Pelalia figlio di Amsì figlio di Zaccaria figlio di Pascur figlio di Malchia
Nehemiah11:13 e i suoi fratelli preposti di casato in numero di duecentoquarantadue; Amassài figlio di Azarèl figlio di Aczài figlio di Mesillemòt figlio di Immer
Nehemiah11:14 e i loro fratelli uomini valorosi in numero di centoventotto; Zabdièl figlio di Ghedolìm era prefetto su di loro.
Nehemiah11:15 Dei leviti: Semaià figlio di Cassub figlio di Azrikàm figlio di Casabia figlio di Bunnì
Nehemiah11:16 Sabbetài e Iozabàd al servizio esterno del tempio fra i capi dei leviti;
Nehemiah11:17 Mattania figlio di Mica figlio di Zabdì figlio di Asaf il capo che iniziava intonando la preghiera e Bakbukia secondo tra i suoi fratelli; Abda figlio di Sammù a figlio di Galal
Nehemiah11:18 Totale dei leviti nella città santa: duecentoottantaquattro.
Nehemiah11:19 Portieri: Akkub Talmon e i loro fratelli custodi delle porte: centosettantadue.
Nehemiah11:20 Il resto d’Israele dei sacerdoti e dei leviti si stabilì in tutte le città di Giuda ognuno nella sua eredità.
Nehemiah11:21 Gli oblati si stabilirono sull’Ofel con Sica e Ghispa alla testa degli oblati.
Nehemiah11:22 Il prefetto dei leviti a Gerusalemme era Uzzì figlio di Banì figlio di Casabia
Nehemiah11:23 vi era infatti una disposizione del re a loro riguardo e un ordine per i cantori prescrizione per ogni giorno.
Nehemiah11:24 Petachia figlio di Mesezabèl dei figli di Zerach figlio di Giuda suppliva il re per tutti gli affari del popolo.
Nehemiah11:25 Nei villaggi delle campagne alcuni figli di Giuda si stabilirono a Kiriat-Arbà e nelle sue dipendenze a Dibon e nelle sue dipendenze a Iekabseèl e nei suoi villaggi
Nehemiah11:26 a Iesua a Moladà a Bet-Pelet
Nehemiah11:27 a Casar-Sual a Bersabea e nelle sue dipendenze
Nehemiah11:28 a Siklag
Nehemiah11:29 a En-Rimmon a Sorea a Iarmut
Nehemiah11:30 a Zanòach ad Adullàm e nei loro villaggi a Lachis e nelle sue campagne ad Azekà e nelle sue dipendenze. Si insediarono da Bersabea fino alla valle di Innòm.
Nehemiah11:31 I figli di Beniamino si stabilirono a Gheba Micmas Aià Betel e sue dipendenze
Nehemiah11:32 ad Anatòt Nob Anania
Nehemiah11:33 Asor Rama Ghittàim
Nehemiah11:34 Adid
Nehemiah11:35 Lod e Ono nella valle degli Artigiani.
Nehemiah11:36 Dei leviti parte si stabilì con Giuda parte con Beniamino.
Nehemiah12:1 Questi sono i sacerdoti e i leviti che tornarono con Zorobabele figlio di Sealtièl e con Giosuè: Seraià Geremia Esdra
Nehemiah12:2 Amaria Malluc Cattus
Nehemiah12:3 Secania Recum
Nehemiah12:4 Iddo Ghinnetòn Abia
Nehemiah12:5 Miamìn Maadia Bilga
Nehemiah12:6 Semaià Ioiarìb Iedaià
Nehemiah12:7 Sallu Amok Chelkia Iedaià. Questi erano i capi dei sacerdoti e dei loro fratelli al tempo di Giosuè.
Nehemiah12:8 Leviti: Giosuè Binnù i Kadmièl Serebia Giuda Mattania che era preposto agli inni con i suoi fratelli.
Nehemiah12:9 Bakbukia e Unnì loro fratelli si alternavano con loro secondo gli incarichi.
Nehemiah12:10 Giosuè generò Ioiakìm Ioiakìm generò Eliasìb
Nehemiah12:11 Ioiadà generò Giònata
Nehemiah12:12 Al tempo di Ioiakìm i sacerdoti capi di casato erano: del casato di Seraià
Nehemiah12:13 di quello di Esdra Mesullàm; di quello di Amaria Giovanni;
Nehemiah12:14 di quello di Melikù Giònata; di quello di Sebania Giuseppe;
Nehemiah12:15 di quello di Carim Adna; di quello di Meraiòt Chelkài;
Nehemiah12:16 di quello di Iddo Zaccaria; di quello di Ghinnetòn Mesullàm;
Nehemiah12:17 di quello di Abia Zicrì di quello di Miniamìn … di quello di Moadia Piltài;
Nehemiah12:18 di quello di Bilga
Nehemiah12:19 di quello di Ioiarìb
Nehemiah12:20 di quello di Sallu Kallài; di quello di Amok Eber;
Nehemiah12:21 di quello di Chelkia Casabia; di quello di Iedaià Netanèl.
Nehemiah12:22 I leviti furono registrati quanto ai capi di casato al tempo di Eliasìb di Ioiadà
Nehemiah12:23 I leviti capi di casato furono registrati nel libro delle Cronache fino al tempo di Giovanni figlio di Eliasìb.
Nehemiah12:24 I capi dei leviti Casabia Serebia Giosuè figlio di Kadmièl e i loro fratelli si alternavano con loro per lodare e ringraziare secondo l’ordine di Davide uomo di Dio turno per turno.
Nehemiah12:25 Mattania Bakbukia Abdia Mesullàm Talmon Akkub erano portieri e facevano la guardia ai magazzini delle porte.
Nehemiah12:26 Questi vivevano al tempo di Ioiakìm figlio di Giosuè figlio di Iosadàk e al tempo di Neemia il governatore e di Esdra sacerdote e scriba.
Nehemiah12:27 Per la dedicazione delle mura di Gerusalemme si mandarono a cercare i leviti da tutti i luoghi dove si trovavano per farli venire a Gerusalemme per celebrare la dedicazione con gioia con azioni di grazie con il canto con cimbali arpe e cetre.
Nehemiah12:28 I cantori si radunarono dal distretto intorno a Gerusalemme
Nehemiah12:29 da Bet-Gàlgala e dal territorio di Gheba e di Azmàvet
Nehemiah12:30 I sacerdoti e i leviti si purificarono e purificarono il popolo le porte e le mura.
Nehemiah12:31 Allora io feci salire sulle mura i capi di Giuda e formai due grandi cori. Il primo s’incamminò dal lato destro sulle mura
Nehemiah12:32 dietro a loro camminavano Osea metà dei capi di Giuda
Nehemiah12:33 Azaria Esdra Mesullàm
Nehemiah12:34 Giuda Beniamino Semaià Geremia
Nehemiah12:35 e dei sacerdoti con le trombe Zaccaria figlio di Gionata figlio di Semaià figlio di Mattania figlio di Michea figlio di Zaccur figlio di Asaf
Nehemiah12:36 e i suoi fratelli Semaià
Nehemiah12:37 E alla porta della Fonte e davanti a loro salirono per le scale della Città di Davide lungo la salita del muro oltre la casa di Davide fino alla porta delle Acque a oriente.
Nehemiah12:38 Il secondo coro si incamminò a sinistra e io lo seguivo con l’altra metà del popolo sopra le mura dalla torre dei Forni e fino al muro largo
Nehemiah12:39 e dalla porta di èfraim alla porta Vecchia e alla porta dei Pesci alla torre di Cananèl e alla torre dei Cento fino alla porta delle Pecore e si fermarono alla porta della Prigione.
Nehemiah12:40 I due cori si fermarono nel tempio di Dio; così feci io con la metà dei magistrati che si trovavano con me
Nehemiah12:41 e i sacerdoti Eliakìm Maasia Miniamìn Michea
Nehemiah12:42 e Maasia Semaià Eleàzaro
Nehemiah12:43 In quel giorno il popolo offrì numerosi sacrifici e si rallegrò perché Dio gli aveva concesso una grande gioia. Anche le donne e i fanciulli si rallegrarono e la gioia di Gerusalemme si sentiva di lontano.
Nehemiah12:44 In quel giorno alcuni uomini furono preposti alle stanze dei magazzini delle offerte delle primizie e delle decime per raccogliervi dalle campagne di ogni località le parti assegnate dalla legge ai sacerdoti e ai leviti poiché i Giudei gioivano per i sacerdoti e i leviti intenti alle funzioni:
Nehemiah12:45 essi svolgevano il servizio del loro Dio e il servizio della purificazione come i cantori e i portieri secondo l’ordine di Davide e di Salomone suo figlio.
Nehemiah12:46 Infatti al tempo di Davide e di Asaf in antico vi erano capi cantori e canti di lode e di ringraziamento a Dio.
Nehemiah12:47 E tutto Israele al tempo di Zorobabele e al tempo di Neemia ogni giorno forniva le porzioni prescritte ai cantori e ai portieri e quelle consacrate ai leviti i quali le davano ai figli di Aronne.
Nehemiah13:1 In quel giorno si lesse in presenza del popolo il libro di Mosè e vi si trovò scritto che l’Ammonita e il Moabita non dovevano mai entrare nella comunità di Dio
Nehemiah13:2 perché non erano venuti incontro agli Israeliti con il pane e l’acqua e perché
Nehemiah13:3 Quando ebbero udito la legge separarono da Israele tutti gli stranieri.
Nehemiah13:4 Prima di questo il sacerdote Eliasìb assegnato alle stanze del tempio del nostro Dio parente di Tobia
Nehemiah13:5 aveva preparato per lui una camera grande dove prima di allora si riponevano le offerte
Nehemiah13:6 Quando si faceva tutto questo io non ero a Gerusalemme perché nell’anno trentaduesimo di Artaserse re di Babilonia ero andato dal re; ma dopo qualche tempo chiesi di congedarmi dal re
Nehemiah13:7 venni a Gerusalemme e mi accorsi del male che Eliasìb aveva fatto in favore di Tobia preparando per lui una stanza nei cortili del tempio di Dio.
Nehemiah13:8 La cosa mi dispiacque molto e feci gettare fuori dalla stanza tutti gli oggetti della casa di Tobia;
Nehemiah13:9 poi ordinai che si purificassero quelle camere e vi feci tornare gli utensili del tempio di Dio le offerte e l’incenso.
Nehemiah13:10 Seppi anche che le porzioni fissate per i leviti non erano state consegnate e che i leviti e i cantori che prestavano il servizio erano fuggiti ognuno al suo paese.
Nehemiah13:11 Allora rimproverai i magistrati e dissi loro: «Perché il tempio di Dio è stato abbandonato?». Poi li radunai e li ristabilii nei loro uffici.
Nehemiah13:12 Allora tutto Giuda portò ai magazzini la decima del frumento del vino e dell’olio;
Nehemiah13:13 incaricai dei magazzini il sacerdote Selemia lo scriba Sadoc
Nehemiah13:14 Ricòrdati per questo di me o mio Dio e non cancellare la fedeltà con cui ho agito per il tempio del mio Dio e per il suo servizio!
Nehemiah13:15 In quei giorni osservai in Giuda alcuni che pigiavano nei tini durante il sabato altri che trasportavano i covoni e li caricavano sugli asini e anche vino uva fichi e ogni sorta di carichi e li portavano a Gerusalemme in giorno di sabato; io protestai a motivo del giorno in cui vendevano le derrate.
Nehemiah13:16 C’erano anche alcuni di Tiro stabiliti in città che portavano pesce e ogni sorta di merci e le vendevano durante il sabato ai figli di Giuda e a Gerusalemme.
Nehemiah13:17 Allora io rimproverai i notabili di Giuda e dissi loro: «Che cosa è mai questo male che fate profanando il giorno del sabato?
Nehemiah13:18 I nostri padri non hanno fatto così? Il nostro Dio per questo ha fatto cadere su noi e su questa città tutti questi mali. Voi accrescete l’ira contro Israele profanando il sabato!».
Nehemiah13:19 Non appena le porte di Gerusalemme comiciavano a essere nell’ombra prima del sabato io ordinai che le porte fossero chiuse e che non si riaprissero fin dopo il sabato; collocai alcuni miei uomini alle porte: non doveva entrare nessun carico durante il sabato.
Nehemiah13:20 Così i mercanti e i venditori di ogni merce una o due volte passarono la notte fuori di Gerusalemme.
Nehemiah13:21 Allora io protestai contro di loro e dissi: «Perché passate la notte davanti alle mura? Se lo farete un’altra volta stenderò la mano contro di voi». Da quel momento non vennero più durante il sabato.
Nehemiah13:22 Ordinai ai leviti di purificarsi e di venire a custodire le porte per santificare il giorno del sabato. Anche per questo ricòrdati di me mio Dio e abbi pietà di me secondo il tuo grande amore!
Nehemiah13:23 In quei giorni vidi anche che alcuni Giudei si erano ammogliati con donne di Asdod di Ammon e di Moab;
Nehemiah13:24 la metà dei loro figli parlava l’asdodeo nessuno di loro sapeva parlare giudaico ma solo la lingua di un popolo o dell’altro.
Nehemiah13:25 Io li rimproverai li maledissi ne picchiai alcuni strappai loro i capelli e li feci giurare su Dio: «Non darete le vostre figlie ai loro figli e non prenderete le loro figlie per i vostri figli o per voi stessi.
Nehemiah13:26 Salomone re d’Israele non ha forse peccato appunto in questo? Certo fra le molte nazioni non ci fu un re simile a lui: era amato dal suo Dio e Dio l’aveva fatto re di tutto Israele; eppure le donne straniere fecero peccare anche lui.
Nehemiah13:27 Dovremmo dunque ascoltare voi e fare tutto questo grande male e prevaricare contro il nostro Dio sposando donne straniere?».
Nehemiah13:28 Uno dei figli di Ioiadà figlio di Eliasìb il sommo sacerdote era genero di Sanballàt il Coronita; io lo cacciai via da me.
Nehemiah13:29 Ricòrdati di loro mio Dio poiché hanno profanato il sacerdozio e l’alleanza dei sacerdoti e dei leviti.
Nehemiah13:30 Così li purificai da ogni elemento straniero e ristabilii gli incarichi dei sacerdoti e dei leviti ognuno al suo compito
Nehemiah13:31 quelli dell’offerta della legna ai tempi stabiliti e delle primizie. Ricòrdati di me in bene mio Dio!
Esther1:1 1a Nel secondo anno di regno del grande re Artaserse il giorno primo di Nisan Mardocheo figlio di Giàiro figlio di Simei figlio di Kis della tribù di Beniamino ebbe in sogno una visione. 1b Egli era un Giudeo che abitava nella città di Susa un uomo ragguardevole che prestava servizio alla corte del re 1c e proveniva dal gruppo degli esuli che Nabucodònosor re di Babilonia aveva deportato da Gerusalemme con Ieconia re della Giudea. 1d Questo fu il suo sogno: ecco grida e tumulto tuoni e terremoto sconvolgimenti sulla terra. 1e Ed ecco: due enormi draghi avanzarono tutti e due pronti alla lotta e risuonò potente il loro grido. 1f Al loro grido ogni nazione si preparò alla guerra per combattere contro il popolo dei giusti. 1g Ecco un giorno di tenebre e di caligine! Tribolazione e angustia afflizione e grandi sconvolgimenti sulla terra! 1h Tutta la nazione dei giusti rimase sconvolta: essi temendo la propria rovina si prepararono a morire e levarono a Dio il loro grido. 1i Ma dal loro grido come da una piccola fonte sorse un grande fiume con acque abbondanti. 1k Apparvero la luce e il sole: gli umili furono esaltati e divorarono i superbi. 1l Mardocheo allora si svegliò: aveva visto questo sogno e quello che Dio aveva deciso di fare; in cuor suo continuava a ripensarvi fino a notte cercando di comprenderlo in ogni suo particolare. 1m Mardocheo alloggiava alla corte con Gabatà e Tarra i due eunuchi del re che custodivano la corte. 1n Intese i loro ragionamenti indagò sui loro disegni e venne a sapere che quelli si preparavano a mettere le mani sul re Artaserse. Allora ne avvertì il re. 1o Il re sottopose i due eunuchi a un interrogatorio: essi confessarono e furono tolti di mezzo. 1p Poi il re fece scrivere questi fatti nelle cronache e anche Mardocheo li mise per iscritto. 1q Il re costituì Mardocheo funzionario della corte e gli fece regali in compenso di queste cose. 1r Ma vi era anche Aman figlio di Amadàta il Bugeo che era molto stimato presso il re e cercò il modo di fare del male a Mardocheo e al suo popolo per questa faccenda che riguardava i due eunuchi del re. Dopo queste cose al tempo di Artaserse - quell’Artaserse che regnava dall’India sopra centoventisette province -
Esther1:2 proprio in quel tempo il re Artaserse che regnava nella città di Susa
Esther1:3 l’anno terzo del suo regno fece un banchetto per gli amici e per quelli delle altre nazionalità per i nobili dei Persiani e i dei Medi e per i prefetti delle province.
Esther1:4 Dopo aver mostrato loro le ricchezze del suo regno e il fasto attraente della sua ricchezza per centoottanta giorni
Esther1:5 quando si compirono i giorni delle nozze il re fece un banchetto per i rappresentanti delle nazioni che si trovavano nella città per sei giorni nella sala della reggia.
Esther1:6 La sala era adornata con drappi di lino delicato e pregiato appesi a cordoni di lino color porpora
Esther1:7 Per bere c’erano coppe d’oro e d’argento come pure un piccolo calice di turchese del valore di trentamila talenti. Il vino era abbondante e dolce e lo stesso re ne beveva.
Esther1:8 Si poteva bere senza limiti: così infatti aveva voluto il re ordinando ai camerieri di soddisfare il desiderio suo e degli altri.
Esther1:9 Anche Vasti la regina tenne un banchetto per le donne nella stessa reggia di Artaserse.
Esther1:10 Il settimo giorno il re euforico per il vino ordinò ad Aman Bazan Tarra Borazè
Esther1:11 di far venire davanti a lui la regina per intronizzarla ponendole sul capo il diadema e per mostrare ai prìncipi e alle nazioni la sua bellezza: era infatti molto bella.
Esther1:12 Ma la regina Vasti rifiutò di andare con gli eunuchi. Il re ne fu addolorato e irritato
Esther1:13 e disse ai suoi amici: «Così e così ha parlato Vasti: giudicate dunque secondo la legge e il diritto».
Esther1:14 Si fecero avanti Archeseo e Sarsateo e Maleseàr prìncipi dei Persiani e dei Medi che erano più vicini al re e che primi sedevano accanto al re
Esther1:15 e gli espressero il proprio parere su che cosa si dovesse fare alla regina Vasti secondo le leggi perché non aveva eseguito l’ordine datole dal re Artaserse per mezzo degli eunuchi.
Esther1:16 Mucheo disse in presenza del re e dei prìncipi: «La regina Vasti ha mancato non solo nei confronti del re ma anche nei confronti di tutti i prìncipi e i capi del re
Esther1:17 - infatti costui aveva riferito loro le parole della regina e come ella aveva risposto al re - e come ella ha risposto al re Artaserse
Esther1:18 così oggi le altre principesse dei capi dei Persiani e dei Medi
Esther1:19 Se dunque sembra bene al re sia emanato un decreto reale scritto secondo le leggi dei Medi e dei Persiani e irrevocabile secondo il quale la regina non possa più comparire davanti a lui e il re conferisca la dignità a una donna migliore di lei.
Esther1:20 E l’editto emanato dal re sia fatto conoscere nel suo regno e così tutte le donne rispetteranno i loro mariti dal più povero al più ricco».
Esther1:21 La proposta piacque al re e ai prìncipi. Il re fece come aveva detto Mucheo:
Esther1:22 mandò lettere a tutto il regno a ogni provincia secondo la sua lingua in modo che i mariti fossero rispettati nelle loro case.
Esther2:1 Dopo questi fatti l’ira del re si placò ed egli non si ricordò più di Vasti avendo presente quello che lei aveva detto e come egli l’aveva ormai condannata.
Esther2:2 Dissero allora i servi del re: «Si cerchino per il re fanciulle incorrotte e belle.
Esther2:3 E in tutte le province del suo regno il re dia incarico ai governatori locali perché siano scelte fanciulle vergini e belle; siano portate nella città di Susa nell’harem e siano consegnate all’eunuco del re che è il custode delle donne e siano dati loro unguenti e ogni altra cosa necessaria
Esther2:4 e la donna che piacerà al re diventi regina al posto di Vasti». La proposta piacque al re e così si fece.
Esther2:5 Nella città di Susa c’era un Giudeo di nome Mardocheo figlio di Giàiro figlio di Simei figlio di Kis della tribù di Beniamino
Esther2:6 il quale era stato deportato da Gerusalemme quando fu ridotta in schiavitù da Nabucodònosor re di Babilonia.
Esther2:7 Egli aveva una figlia adottiva figlia di Aminadàb fratello di suo padre che si chiamava Ester. Quando erano morti i suoi genitori egli l’aveva allevata per prenderla in moglie. La fanciulla era bella d’aspetto.
Esther2:8 E quando il decreto del re fu pubblicato molte fanciulle furono raccolte nella città di Susa sotto la sorveglianza di Gai; anche Ester fu condotta da Gai custode delle donne.
Esther2:9 La fanciulla gli piacque e trovò grazia presso di lui ed egli si preoccupò di darle gli unguenti e la sua porzione di cibo oltre alle sette fanciulle assegnate a lei dalla reggia e usò verso di lei e le sue ancelle un trattamento di favore nell’harem.
Esther2:10 Ester non disse nulla né del suo popolo né della sua stirpe perché Mardocheo le aveva ordinato di non dirlo.
Esther2:11 Mardocheo passeggiava ogni giorno lungo il cortile dell’harem per vedere che cosa fosse accaduto a Ester.
Esther2:12 Il momento di andare dal re giungeva per una fanciulla alla fine di dodici mesi quando terminavano i giorni della preparazione. Il periodo della preparazione si svolgeva così: sei mesi per essere unta con olio di mirra e sei con spezie e unguenti femminili.
Esther2:13 Allora veniva introdotta dal re e quello che chiedeva le veniva dato per portarlo con sé dall’harem alla reggia.
Esther2:14 Vi andava la sera e la mattina seguente passava nel secondo harem dove Gai l’eunuco del re custodiva le donne; nessuna di loro poteva rientrare dal re se non veniva chiamata per nome.
Esther2:15 Quando per Ester figlia di Aminadàb fratello del padre di Mardocheo si compì il tempo di entrare dal re ella nulla tralasciò di quello che le aveva ordinato l’eunuco il custode delle donne; Ester infatti trovava grazia presso tutti quelli che la vedevano.
Esther2:16 Ester entrò dal re Artaserse nel dodicesimo mese chiamato Adar l’anno settimo del suo regno.
Esther2:17 Il re si innamorò di Ester: ella trovò grazia più di tutte le fanciulle e perciò egli pose su di lei la corona regale.
Esther2:18 Poi il re fece un banchetto per tutti i suoi amici e i potenti per sette giorni volendo solennizzare così le nozze di Ester; condonò pure i debiti a tutti quelli che erano sotto il suo dominio.
Esther2:19 Mardocheo prestava servizio nel palazzo.
Esther2:20 Ester non palesò la sua stirpe: Mardocheo infatti le aveva raccomandato di avere il timore di Dio e di osservare i suoi comandamenti come quando stava con lui. Ester non cambiò il suo modo di vivere.
Esther2:21 I due eunuchi del re capi delle guardie del corpo si rattristarono perché Mardocheo era stato promosso e cercavano di uccidere il re Artaserse.
Esther2:22 La cosa fu resa nota a Mardocheo ed egli la fece conoscere ad Ester; ella rivelò al re la notizia della congiura.
Esther2:23 Allora il re fece indagare riguardo ai due eunuchi e li impiccò il re ordinò di prenderne nota negli archivi reali
Esther3:1 Dopo questi avvenimenti il re Artaserse onorò grandemente Aman figlio di Amadàta il Bugeo. Lo elevò in dignità e fra tutti i suoi amici lo faceva sedere al primo posto.
Esther3:2 Tutti quelli che stavano al palazzo si prostravano davanti a lui poiché il re aveva ordinato di fare così. Ma Mardocheo non si prostrava davanti a lui.
Esther3:3 Allora quelli che stavano nel palazzo dissero a Mardocheo: «Mardocheo perché non ascolti i comandi del re?».
Esther3:4 Essi glielo dicevano giorno dopo giorno ma egli non li ascoltava. Allora fecero presente ad Aman che Mardocheo trasgrediva gli ordini del re. Mardocheo inoltre aveva rivelato loro di essere un Giudeo.
Esther3:5 Ma Aman accortosi che Mardocheo non si prostrava davanti a lui si indignò grandemente
Esther3:6 e decise di sterminare tutti i Giudei che si trovavano sotto il dominio di Artaserse.
Esther3:7 Fece un editto nell’anno dodicesimo del regno di Artaserse; tirò a sorte il giorno e il mese per sterminare in un solo giorno il popolo di Mardocheo. La sorte cadde sul quattordicesimo giorno del mese di Adar.
Esther3:8 Allora disse al re Artaserse: «C’è un popolo disperso tra le nazioni in tutto il tuo regno le cui leggi differiscono da quelle di tutte le altre nazioni; essi disobbediscono alle leggi del re e non è conveniente che il re glielo permetta.
Esther3:9 Se piace al re dia ordine di ucciderli
Esther3:10 Il re preso il suo anello lo dette in mano ad Aman per mettere il sigillo sui decreti contro i Giudei.
Esther3:11 Il re disse ad Aman: «Tieni pure il denaro e tratta questo popolo come vuoi tu».
Esther3:12 Nel tredicesimo giorno del primo mese furono chiamati gli scribi e come aveva ordinato Aman scrissero ai capi e ai governatori di ogni provincia dall’India fino all’Etiopia a centoventisette province e ai capi delle nazioni
Esther3:13 Le lettere furono mandate per mezzo di corrieri nel regno di Artaserse perché in un solo giorno del dodicesimo mese chiamato Adar fosse sterminata la stirpe dei Giudei e si saccheggiassero i loro beni. 13a Questa è la copia della lettera: «Il grande re Artaserse ai governatori delle centoventisette province dall’India all’Etiopia
Esther3:14 Le copie delle lettere furono pubblicate in ogni provincia e a tutte le nazioni fu ordinato di stare pronti per quel giorno.
Esther3:15 L’applicazione fu sollecitata anche nella città di Susa e
Esther4:1 Quando Mardocheo seppe quello che era accaduto si stracciò le vesti indossò un sacco e si cosparse di cenere. Precipitatosi nella piazza della città gridava a gran voce: «Viene distrutto un popolo che non ha fatto nulla di male».
Esther4:2 Venne fino alla porta del re e si fermò infatti non gli era consentito entrare nel palazzo portando sacco e cenere.
Esther4:3 In ogni provincia in cui erano state pubblicate le lettere c’erano grida e lamenti e grande afflizione tra i Giudei i quali si stendevano sul sacco e sulla cenere.
Esther4:4 Entrarono le ancelle e gli eunuchi della regina e le parlarono. All’udire quel che era accaduto rimase sconvolta e mandò a vestire Mardocheo e a togliergli il sacco; ma egli non acconsentì.
Esther4:5 Allora Ester chiamò il suo eunuco Acrateo che stava al suo servizio e lo mandò a chiedere informazioni precise a Mardocheo.
Esther4:6 [Atac si recò da Mardocheo sulla piazza della città davanti alla porta del re.]
Esther4:7 Mardocheo gli fece conoscere quel che era accaduto e la promessa che Aman aveva fatto al re riguardo ai diecimila talenti per il tesoro allo scopo di sterminare i Giudei.
Esther4:8 E gli diede la copia dell’editto promulgato nella città di Susa e riguardante la loro distruzione perché la mostrasse a Ester; gli disse di ordinarle di entrare dal re per domandargli grazia e intercedere a favore del popolo. «Ricòrdati - aggiunse - dei giorni in cui eri povera quando eri nutrita dalle mie mani giacché Aman il quale ha avuto il secondo posto dopo il re ha parlato contro di noi per farci morire. Invoca il Signore e parla al re in favore nostro perché ci liberi dalla morte».
Esther4:9 Acrateo entrò e le riferì tutte queste parole.
Esther4:10 Ed Ester disse ad Acrateo: «Va’ da Mardocheo e digli:
Esther4:11 “Tutte le nazioni dell’impero sanno che chiunque
Esther4:12 Acrateo riferì a Mardocheo tutte queste parole di Ester.
Esther4:13 Mardocheo disse ad Acrateo: «Va’ a dirle: “Ester non dire a te stessa che tu sola potrai salvarti nel regno fra tutti i Giudei.
Esther4:14 Perché se tu ti rifiuti in questa circostanza da un’altra parte verranno aiuto e protezione per i Giudei. Tu e la casa di tuo padre perirete. Chi sa che tu non sia diventata regina proprio per questa circostanza?”».
Esther4:15 Ester mandò da Mardocheo l’uomo che era venuto da lei e gli fece dire:
Esther4:16 «Va’ e raduna i Giudei che abitano a Susa e digiunate per me: per tre giorni e tre notti non mangiate e non bevete. Anch’io e le mie ancelle digiuneremo. Allora contravvenendo alla legge
Esther4:17 Mardocheo andò e fece tutto quello che Ester gli aveva ordinato. 17a Poi pregò il Signore ricordando tutte le gesta del Signore e disse: 17b «Signore Signore re che domini l’universo tutte le cose sono sottoposte al tuo potere e non c’è nessuno che possa opporsi a te nella tua volontà di salvare Israele. 17c Tu hai fatto il cielo e la terra e tutte le meraviglie che si trovano sotto il firmamento. Tu sei il Signore di tutte le cose e non c’è nessuno che possa resistere a te Signore. 17d Tu conosci tutto; tu sai Signore che non per orgoglio non per superbia né per vanagloria ho fatto questo gesto di non prostrarmi davanti al superbo Aman perché avrei anche baciato la pianta dei suoi piedi per la salvezza d’Israele. 17e Ma ho fatto questo per non porre la gloria di un uomo al di sopra della gloria di Dio; non mi prostrerò mai davanti a nessuno se non davanti a te che sei il mio Signore e non farò così per superbia. 17f Ora Signore Dio re Dio di Abramo risparmia il tuo popolo! Perché guardano a noi per distruggerci e desiderano ardentemente far perire quella che è la tua eredità dai tempi antichi. 17g Non trascurare il tuo possesso che hai redento per te dal paese d’Egitto. 17h Ascolta la mia preghiera e sii propizio alla tua eredità cambia il nostro lutto in gioia
Esther5:1 Il terzo giorno quando ebbe finito di pregare ella si tolse gli abiti servili e si rivestì di quelli sontuosi. 1a Fattasi splendida invocò quel Dio che su tutti veglia e tutti salva e prese con sé due ancelle. Su di una si appoggiava con apparente mollezza mentre l’altra la seguiva sollevando il manto di lei. 1b Era rosea nel fiore della sua bellezza: il suo viso era lieto come ispirato a benevolenza
Esther5:2 Alzato lo scettro d’oro lo posò sul collo di lei la baciò e le disse: «Parlami!». 2a Gli disse: «Ti ho visto signore come un angelo di Dio e il mio cuore è rimasto sconvolto per timore della tua gloria: tu sei ammirevole signore e il tuo volto è pieno d’incanto». 2b Mentre parlava cadde svenuta; il re si turbò e tutti i suoi servi cercavano di rincuorarla.
Esther5:3 Allora il re le disse: «Che cosa vuoi Ester e qual è la tua richiesta? Fosse pure metà del mio regno sarà tua».
Esther5:4 Ester rispose: «Oggi è un giorno speciale per me: se così piace al re venga egli con Aman al banchetto che oggi io darò».
Esther5:5 Disse il re: «Fate venire presto Aman per compiere quello che Ester ha detto». E ambedue vennero al banchetto di cui aveva parlato Ester.
Esther5:6 Mentre si beveva il re rivolto a Ester disse: «Che cosa c’è regina Ester? Ti sarà concesso tutto quello che chiedi».
Esther5:7 Rispose: «Ecco la mia domanda e la mia richiesta:
Esther5:8 se ho trovato grazia davanti al re venga anche domani con Aman al banchetto che io darò per loro e domani farò come ho fatto oggi».
Esther5:9 Aman era uscito dal re contento euforico; ma quando nel cortile della reggia vide Mardocheo il Giudeo si adirò fortemente.
Esther5:10 Tornato a casa sua chiamò gli amici e Zosara sua moglie.
Esther5:11 Mostrò loro le sue ricchezze e il potere del quale il re l’aveva investito: gli aveva dato il primo posto e il governo del regno.
Esther5:12 Disse Aman: «Al banchetto la regina non ha invitato altri che me insieme al re e io sono invitato per domani.
Esther5:13 Ma questo non mi piace fin quando vedrò Mardocheo il Giudeo nel cortile della reggia».
Esther5:14 Zosara sua moglie e gli amici gli dissero: «Fa’ preparare un palo alto cinquanta cubiti e domani mattina dì al re di farvi impiccare Mardocheo; poi tu va’ al banchetto con il re e stai allegro». La cosa piacque ad Aman e si preparò il palo.
Esther6:1 Quella notte il Signore tolse il sonno al re che perciò disse al suo precettore di portargli il libro delle memorie le cronache e di dargliene lettura.
Esther6:2 Egli vi trovò scritto riguardo a Mardocheo che egli aveva riferito al re che due eunuchi del re nel fare la guardia avevano cercato di aggredire Artaserse.
Esther6:3 Disse allora il re: «Quale onore o favore abbiamo fatto a Mardocheo?». I servi del re risposero: «Non hai fatto nulla per lui».
Esther6:4 Mentre il re veniva informato circa la benevolenza di Mardocheo ecco Aman nel cortile della reggia. Allora il re disse: «Chi c’è nel cortile?». Aman era venuto per dire al re di fare impiccare Mardocheo al palo che egli aveva preparato per lui.
Esther6:5 I servi del re dissero: «Ecco Aman è nel cortile della reggia». E il re replicò: «Chiamatelo!».
Esther6:6 Allora il re disse ad Aman: «Che cosa dovrò fare per l’uomo che io voglio onorare?». Aman disse in cuor suo: «Chi il re vuole onorare se non me?».
Esther6:7 E rispose al re: «Per l’uomo che il re vuole onorare
Esther6:8 i servi del re portino una veste di lino che viene indossata dal re e un cavallo che il re suole cavalcare:
Esther6:9 siano dati a uno degli amici del re fra i nobili e questi ne rivesta l’uomo che il re ama; poi lo faccia salire sul cavallo e si annunci nella piazza della città: “Così sarà per ogni uomo che il re intende onorare”».
Esther6:10 Il re disse ad Aman: «Come hai detto così fai a Mardocheo il Giudeo che si trova nel cortile della reggia e non trascurare nulla di quello che hai detto».
Esther6:11 Aman prese la veste e il cavallo rivestì Mardocheo e lo fece salire sul cavallo
Esther6:12 Mardocheo ritornò nel cortile della reggia e Aman tornò a casa sua afflitto e con il capo coperto.
Esther6:13 Poi Aman raccontò a Zosara sua moglie e ai suoi amici quello che era accaduto. Allora gli amici e la moglie si rivolsero a lui con queste parole: «Se Mardocheo è della stirpe dei Giudei
Esther6:14 Essi stavano ancora parlando quando giunsero gli eunuchi e in fretta portarono Aman al banchetto che Ester aveva preparato.
Esther7:1 Il re e Aman andarono a banchettare con la regina.
Esther7:2 Il secondo giorno che si beveva il re disse a Ester: «Che c’è regina Ester? Qual è la tua domanda e quale la tua richiesta? Fosse anche la metà del mio regno ti sarà data».
Esther7:3 Rispose: «Se ho trovato grazia davanti al re sia risparmiata la vita a me secondo la mia domanda e al mio popolo secondo la mia richiesta.
Esther7:4 Infatti siamo stati venduti io e il mio popolo siamo stati venduti per essere distrutti
Esther7:5 Disse il re: «Chi è costui che ha osato fare queste cose?».
Esther7:6 Ester rispose: «Un nemico: Aman è quel malvagio». Aman fu preso da terrore in presenza del re e della regina.
Esther7:7 Allora il re si alzò dal banchetto per andare nel giardino: Aman si mise a supplicare la regina perché avvertiva di essere nei guai.
Esther7:8 Il re ritornò dal giardino e intanto Aman si era lasciato cadere sul divano supplicando la regina. Allora il re disse: «Vuole anche fare violenza a mia moglie in casa mia?». Appena ebbe sentito Aman mutò d’aspetto.
Esther7:9 Bugatàn uno degli eunuchi disse al re: «Ecco Aman ha preparato anche un palo per Mardocheo il quale aveva parlato in favore del re un palo alto cinquanta cubiti eretto nella proprietà di Aman». Disse il re: «Sia impiccato su quel palo».
Esther7:10 Allora Aman fu appeso al palo che aveva preparato per Mardocheo. E l’ira del re si placò.
Esther8:1 Lo stesso giorno il re Artaserse donò a Ester la proprietà di Aman il calunniatore e Mardocheo fu chiamato dal re perché Ester aveva rivelato che egli era legato da parentela con lei.
Esther8:2 Allora il re prese l’anello che aveva fatto ritirare ad Aman e lo diede a Mardocheo ed Ester stabilì Mardocheo su tutte le proprietà di Aman.
Esther8:3 Ester parlò di nuovo al re cadde ai suoi piedi e lo pregava di rimuovere il male fatto da Aman tutto quello che aveva fatto contro i Giudei.
Esther8:4 Il re stese lo scettro d’oro verso Ester ed Ester si alzò per stare accanto al re.
Esther8:5 Disse Ester: «Se piace a te e ho trovato grazia
Esther8:6 Come potrei infatti sopportare la vista dei mali del mio popolo e come potrei sopravvivere allo sterminio della mia stirpe?».
Esther8:7 Il re rispose a Ester: «Se ti ho dato tutti i beni di Aman e ti ho concesso la mia grazia se l’ho fatto appendere a un palo perché aveva messo le mani sui Giudei che cosa chiedi ancora?
Esther8:8 Potete scrivere voi a mio nome come vi sembra e sigillate con il mio anello: infatti tutto quello che è stato scritto su comando del re ed è stato sigillato con il mio anello reale non può essere revocato».
Esther8:9 Il ventitré del primo mese quello di Nisan dello stesso anno furono convocati i segretari e fu scritto ai Giudei tutto quello che era stato comandato ai governatori e ai capi dei satrapi dall’India fino all’Etiopia centoventisette satrapie provincia per provincia secondo le loro lingue.
Esther8:10 Fu scritto a nome del re e fu posto il sigillo del suo anello e le lettere furono mandate per mezzo di corrieri:
Esther8:11 si prescriveva loro di seguire le loro leggi in qualunque città sia per difendersi che per trattare come volevano i loro nemici e i loro avversari
Esther8:12 e ciò in un solo giorno: il tredici del dodicesimo mese quello di Adar in tutto il regno di Artaserse. 12a Quanto segue è la copia della lettera: 12b «Il grande re Artaserse ai governatori delle centoventisette satrapie dall’India all’Etiopia e a quelli che hanno a cuore i nostri interessi salute. 12c Molti uomini quanto più spesso vengono onorati dalla più munifica generosità dei benefattori tanto più s’inorgogliscono e non solo cercano di fare il male ai nostri sudditi
Esther8:13 Le copie della lettera siano esposte in chiara evidenza in tutto il regno e in quel giorno i Giudei siano pronti a combattere contro i loro nemici».
Esther8:14 Allora i cavalieri partirono in fretta per eseguire gli ordini del re mentre il decreto fu promulgato anche a Susa.
Esther8:15 Mardocheo uscì indossando la veste regale e portando una corona d’oro e un diadema di lino purpureo. Al vederlo gli abitanti di Susa se ne rallegrarono.
Esther8:16 Per i Giudei vi era luce e letizia;
Esther8:17 in ogni città e provincia dove era stato pubblicato l’editto dovunque era stato esposto il decreto vi erano per i Giudei gioia ed esultanza festa e allegria. E molti pagani si fecero circoncidere e per paura dei Giudei si fecero Giudei.
Esther9:1 Il dodicesimo mese il tredici del mese di Adar le lettere scritte dal re erano giunte.
Esther9:2 In quel giorno i nemici dei Giudei perirono; nessuno resistette per paura di loro.
Esther9:3 Infatti i capi dei satrapi i prìncipi e gli scribi del re onoravano i Giudei poiché la paura di Mardocheo si era impadronita di loro.
Esther9:4 In effetti l’editto del re imponeva che egli fosse onorato in tutto il regno.
Esther9:5 [I Giudei dunque colpirono tutti i nemici passandoli a fil di spada uccidendoli e sterminandoli; fecero dei nemici quello che vollero.]
Esther9:6 Nella città di Susa i Giudei uccisero cinquecento uomini:
Esther9:7 Farsannestàin Delfo Fasga
Esther9:8 Fardata Barea
Esther9:9 Marmasimà Arufeo Arseo Zabuteo
Esther9:10 i dieci figli di Aman figlio di Amadàta il Bugeo nemico dei Giudei e fecero saccheggio.
Esther9:11 In quello stesso giorno il numero di quelli che perirono a Susa fu reso noto al re.
Esther9:12 Allora il re disse a Ester: «I Giudei hanno fatto perire cinquecento uomini nella città di Susa e come pensi si siano comportati nel resto del paese? Che cosa chiedi ancora? Ti sarà dato».
Esther9:13 Ester disse al re: «Sia concesso ai Giudei di comportarsi allo stesso modo domani fino a quando saranno impiccati i dieci figli di Aman».
Esther9:14 Ed egli permise che così si facesse e consegnò ai Giudei della città i corpi dei figli di Aman per essere appesi.
Esther9:15 I Giudei si radunarono nella città di Susa il quattordicesimo giorno del mese di Adar e uccisero trecento uomini ma non fecero alcun saccheggio.
Esther9:16 Il resto dei Giudei che si erano radunati nel regno si aiutarono a vicenda ed ebbero tregua dai loro nemici: infatti ne sterminarono quindicimila nel tredicesimo giorno del mese di Adar ma non fecero alcun saccheggio.
Esther9:17 Il quattordicesimo giorno dello stesso mese si riposarono e trascorsero quel giorno di riposo con gioia ed esultanza.
Esther9:18 Invece nella città di Susa i Giudei che si erano radunati anche il quattordicesimo giorno ma senza riposarsi
Esther9:19 è per questo dunque che i Giudei sparsi in ogni provincia straniera celebrano con gioia il quattordicesimo giorno del mese di Adar come giorno di festa mandando ciascuno regali al suo prossimo. Coloro che risiedono invece nelle città principali celebrano con gioia anche il quindicesimo giorno del mese di Adar come giorno di festa
Esther9:20 Mardocheo scrisse queste cose su un libro e lo mandò ai Giudei che vivevano nel regno di Artaserse vicini e lontani
Esther9:21 per stabilire questi giorni come festivi da celebrare il quattordici e il quindici del mese di Adar.
Esther9:22 In quei giorni infatti i Giudei ebbero tregua dai loro nemici e quello fu il mese Adar nel quale essi passarono dal pianto alla gioia e dal dolore a un giorno di festa; perciò esso deve essere considerato tutto quanto come un periodo di giorni festivi di nozze ed esultanza
Esther9:23 I Giudei approvarono il racconto che aveva scritto loro Mardocheo:
Esther9:24 come Aman figlio di Amadàta il Macèdone li aveva combattuti come egli aveva emesso il decreto e aveva tirato le sorti per farli scomparire
Esther9:25 e come egli era andato dal re dicendogli di impiccare Mardocheo; ma tutti i mali che egli aveva cercato di far cadere sopra i Giudei erano venuti sopra di lui ed era stato impiccato lui e i suoi figli.
Esther9:26 Perciò quei giorni furono chiamati Purìm a motivo delle sorti poiché nella loro lingua esse sono chiamate Purìm e a motivo delle parole di questa lettera che ricordava tutto quello che avevano sofferto e che era loro capitato.
Esther9:27 Mardocheo stabilì e i Giudei approvarono per sé per i loro discendenti e per quelli che si fossero uniti a loro che non si sarebbero comportati in modo diverso: questi giorni dovevano essere un memoriale da osservare di generazione in generazione in ogni città famiglia e provincia.
Esther9:28 Questi giorni dei Purìm saranno celebrati in ogni tempo e il loro ricordo non sia lasciato cadere dai loro discendenti.
Esther9:29 La regina Ester figlia di Aminadàb e Mardocheo il Giudeo scrissero tutto quello che avevano fatto e confermarono la lettera dei Purìm.
Esther9:30 
Esther9:31 Mardocheo e la regina Ester stabilirono per sé privatamente di digiunare; imposero allora la loro volontà contro la loro salute.
Esther9:32 Ester lo stabilì con un ordine che fu scritto come memoriale.
Esther10:1 Il re impose tributi a tutto il regno sia per terra che per mare.
Esther10:2 La sua potenza e il suo valore la ricchezza e la gloria del suo regno tutto sta scritto nel libro del re dei Persiani e dei Medi a memoria.
Esther10:3 Mardocheo era secondo rispetto al re Artaserse era grande nel regno ed era onorato dai Giudei; trascorse la sua vita amato da tutta la sua nazione. 3a E Mardocheo disse: «Queste cose sono avvenute per volere di Dio. 3b Mi ricordo infatti del sogno che ebbi circa le cose di cui sto parlando: neppure un loro dettaglio è stato tralasciato. 3c La piccola sorgente che divenne un fiume la luce che spuntò il sole e l’acqua copiosa: questo fiume è Ester che il re ha sposato e costituito regina. 3d I due draghi siamo io e Aman. 3e Le nazioni sono quelle che si coalizzarono per distruggere il nome dei Giudei. 3f La mia nazione è Israele quelli che elevarono le loro grida a Dio e furono salvati. Sì il Signore ha salvato il suo popolo ci ha liberati da tutti questi mali; Dio ha operato segni e prodigi grandi quali non sono accaduti mai tra le nazioni. 3g Così egli gettò due sorti: una per il popolo di Dio e una per tutte le nazioni. 3h Queste due sorti si sono realizzate nell’ora nel momento opportuno nel giorno del giudizio al cospetto di Dio e in tutte le nazioni. 3i Dio allora si ricordò del suo popolo e rese giustizia alla sua eredità. 3k Questi giorni del mese di Adar il quattordici e il quindici dello stesso mese saranno celebrati con riunioni gioia e letizia davanti a Dio di generazione in generazione per sempre nel suo popolo Israele». 3l Nell’anno quarto del re Tolomeo e di Cleopatra Dositeo che diceva di essere sacerdote e levita e Tolomeo suo figlio portarono in Egitto la presente lettera sui Purìm e dissero che si trattava della lettera autentica tradotta da Lisìmaco figlio di Tolomeo residente a Gerusalemme.
Job1:1 Viveva nella terra di Us un uomo chiamato Giobbe integro e retto timorato di Dio e lontano dal male.
Job1:2 Gli erano nati sette figli e tre figlie;
Job1:3 possedeva settemila pecore e tremila cammelli cinquecento paia di buoi e cinquecento asine e una servitù molto numerosa. Quest’uomo era il più grande fra tutti i figli d’oriente.
Job1:4 I suoi figli solevano andare a fare banchetti in casa di uno di loro ciascuno nel suo giorno e mandavano a invitare le loro tre sorelle per mangiare e bere insieme.
Job1:5 Quando avevano compiuto il turno dei giorni del banchetto Giobbe li mandava a chiamare per purificarli; si alzava di buon mattino e offriva olocausti per ognuno di loro. Giobbe infatti pensava: «Forse i miei figli hanno peccato e hanno maledetto Dio nel loro cuore». Così era solito fare Giobbe ogni volta.
Job1:6 Ora un giorno i figli di Dio andarono a presentarsi al Signore e anche Satana andò in mezzo a loro.
Job1:7 Il Signore chiese a Satana: «Da dove vieni?». Satana rispose al Signore: «Dalla terra che ho percorso in lungo e in largo».
Job1:8 Il Signore disse a Satana: «Hai posto attenzione al mio servo Giobbe? Nessuno è come lui sulla terra: uomo integro e retto timorato di Dio e lontano dal male».
Job1:9 Satana rispose al Signore: «Forse che Giobbe teme Dio per nulla?
Job1:10 Non sei forse tu che hai messo una siepe intorno a lui e alla sua casa e a tutto quello che è suo? Tu hai benedetto il lavoro delle sue mani e i suoi possedimenti si espandono sulla terra.
Job1:11 Ma stendi un poco la mano e tocca quanto ha e vedrai come ti maledirà apertamente!».
Job1:12 Il Signore disse a Satana: «Ecco quanto possiede è in tuo potere ma non stendere la mano su di lui». Satana si ritirò dalla presenza del Signore.
Job1:13 Un giorno accadde che mentre i suoi figli e le sue figlie stavano mangiando e bevendo vino in casa del fratello maggiore
Job1:14 un messaggero venne da Giobbe e gli disse: «I buoi stavano arando e le asine pascolando vicino ad essi.
Job1:15 I Sabei hanno fatto irruzione li hanno portati via e hanno passato a fil di spada i guardiani. Sono scampato soltanto io per raccontartelo».
Job1:16 Mentre egli ancora parlava entrò un altro e disse: «Un fuoco divino è caduto dal cielo: si è appiccato alle pecore e ai guardiani e li ha divorati. Sono scampato soltanto io per raccontartelo».
Job1:17 Mentre egli ancora parlava entrò un altro e disse: «I Caldei hanno formato tre bande: sono piombati sopra i cammelli e li hanno portati via e hanno passato a fil di spada i guardiani. Sono scampato soltanto io per raccontartelo».
Job1:18 Mentre egli ancora parlava entrò un altro e disse: «I tuoi figli e le tue figlie stavano mangiando e bevendo vino in casa del loro fratello maggiore
Job1:19 quand’ecco un vento impetuoso si è scatenato da oltre il deserto: ha investito i quattro lati della casa che è rovinata sui giovani e sono morti. Sono scampato soltanto io per raccontartelo».
Job1:20 Allora Giobbe si alzò e si stracciò il mantello; si rase il capo cadde a terra si prostrò
Job1:21 e disse: «Nudo uscii dal grembo di mia madre
Job1:22 In tutto questo Giobbe non peccò e non attribuì a Dio nulla di ingiusto.
Job2:1 Accadde un giorno che i figli di Dio andarono a presentarsi al Signore e anche Satana andò in mezzo a loro a presentarsi al Signore.
Job2:2 Il Signore chiese a Satana: «Da dove vieni?». Satana rispose al Signore: «Dalla terra che ho percorso in lungo e in largo».
Job2:3 Il Signore disse a Satana: «Hai posto attenzione al mio servo Giobbe? Nessuno è come lui sulla terra: uomo integro e retto timorato di Dio e lontano dal male. Egli è ancora saldo nella sua integrità tu mi hai spinto contro di lui per rovinarlo senza ragione».
Job2:4 Satana rispose al Signore: «Pelle per pelle; tutto quello che possiede l’uomo è pronto a darlo per la sua vita.
Job2:5 Ma stendi un poco la mano e colpiscilo nelle ossa e nella carne e vedrai come ti maledirà apertamente!».
Job2:6 Il Signore disse a Satana: «Eccolo nelle tue mani! Soltanto risparmia la sua vita».
Job2:7 Satana si ritirò dalla presenza del Signore e colpì Giobbe con una piaga maligna dalla pianta dei piedi alla cima del capo.
Job2:8 Giobbe prese un coccio per grattarsi e stava seduto in mezzo alla cenere.
Job2:9 Allora sua moglie disse: «Rimani ancora saldo nella tua integrità? Maledici Dio e muori!».
Job2:10 Ma egli le rispose: «Tu parli come parlerebbe una stolta! Se da Dio accettiamo il bene perché non dovremmo accettare il male?». In tutto questo Giobbe non peccò con le sue labbra.
Job2:11 Tre amici di Giobbe vennero a sapere di tutte le disgrazie che si erano abbattute su di lui. Partirono ciascuno dalla sua contrada Elifaz di Teman Bildad di Suach e Sofar di Naamà e si accordarono per andare a condividere il suo dolore e a consolarlo.
Job2:12 Alzarono gli occhi da lontano ma non lo riconobbero. Levarono la loro voce e si misero a piangere. Ognuno si stracciò il mantello e lanciò polvere verso il cielo sul proprio capo.
Job2:13 Poi sedettero accanto a lui in terra per sette giorni e sette notti. Nessuno gli rivolgeva una parola perché vedevano che molto grande era il suo dolore.
Job3:1 Allora Giobbe aprì la bocca e maledisse il suo giorno.
Job3:2 Prese a dire:
Job3:3 «Perisca il giorno in cui nacqui e la notte in cui si disse: “è stato concepito un maschio!”.
Job3:4 Quel giorno divenga tenebra
Job3:5 Lo rivendichino la tenebra e l’ombra della morte
Job3:6 Quella notte se la prenda il buio
Job3:7 Ecco quella notte sia sterile
Job3:8 La maledicano quelli che imprecano il giorno
Job3:9 Si oscurino le stelle della sua alba
Job3:10 poiché non mi chiuse il varco del grembo materno
Job3:11 Perché non sono morto fin dal seno di mia madre e non spirai appena uscito dal grembo?
Job3:12 Perché due ginocchia mi hanno accolto
Job3:13 Così ora giacerei e avrei pace
Job3:14 con i re e i governanti della terra
Job3:15 e con i prìncipi che posseggono oro e riempiono le case d’argento.
Job3:16 Oppure come aborto nascosto più non sarei
Job3:17 Là i malvagi cessano di agitarsi
Job3:18 Anche i prigionieri hanno pace
Job3:19 Il piccolo e il grande là sono uguali
Job3:20 Perché dare la luce a un infelice e la vita a chi ha amarezza nel cuore
Job3:21 a quelli che aspettano la morte e non viene
Job3:22 che godono fino a esultare e gioiscono quando trovano una tomba
Job3:23 a un uomo la cui via è nascosta e che Dio ha sbarrato da ogni parte?
Job3:24 Perché al posto del pane viene la mia sofferenza e si riversa come acqua il mio grido
Job3:25 perché ciò che temevo mi è sopraggiunto
Job3:26 Non ho tranquillità non ho requie
Job4:1 Elifaz di Teman prese a dire:
Job4:2 «Se uno tenta di parlare ti sarà gravoso? Ma chi può trattenere le parole?
Job4:3 Ecco sei stato maestro di molti e a mani stanche hai ridato vigore;
Job4:4 le tue parole hanno sorretto chi vacillava e le ginocchia che si piegavano hai rafforzato.
Job4:5 Ma ora che questo accade a te ti è gravoso; capita a te e ne sei sconvolto.
Job4:6 La tua pietà non era forse la tua fiducia
Job4:7 Ricordalo: quale innocente è mai perito e quando mai uomini retti furono distrutti?
Job4:8 Per quanto io ho visto chi ara iniquità e semina affanni li raccoglie.
Job4:9 A un soffio di Dio periscono e dallo sfogo della sua ira sono annientati.
Job4:10 Ruggisce il leone urla la belva
Job4:11 il leone perisce per mancanza di preda
Job4:12 A me fu recata furtiva una parola e il mio orecchio ne percepì il lieve sussurro.
Job4:13 Negli incubi delle visioni notturne
Job4:14 terrore mi prese e spavento
Job4:15 un vento mi passò sulla faccia
Job4:16 Stava là uno ma non ne riconobbi l'aspetto
Job4:17 “Può l’uomo essere più retto di Dio
Job4:18 Ecco dei suoi servi egli non si fida e nei suoi angeli trova difetti
Job4:19 quanto più in coloro che abitano case di fango
Job4:20 sono annientati fra il mattino e la sera
Job4:21 Non viene forse strappata la corda della loro tenda
Job5:1 Grida pure! Ti risponderà forse qualcuno? E a chi fra i santi ti rivolgerai?
Job5:2 Poiché la collera uccide lo stolto e l’invidia fa morire lo sciocco.
Job5:3 Ho visto lo stolto mettere radici e subito ho dichiarato maledetta la sua dimora.
Job5:4 I suoi figli non sono mai al sicuro
Job5:5 l’affamato ne divora la messe
Job5:6 Non esce certo dal suolo la sventura né germoglia dalla terra il dolore
Job5:7 ma è l’uomo che genera pene
Job5:8 Io invece mi rivolgerei a Dio e a Dio esporrei la mia causa:
Job5:9 a lui che fa cose tanto grandi da non potersi indagare
Job5:10 che dà la pioggia alla terra e manda l’acqua sulle campagne.
Job5:11 Egli esalta gli umili e solleva a prosperità gli afflitti;
Job5:12 è lui che rende vani i pensieri degli scaltri
Job5:13 Egli sorprende i saccenti nella loro astuzia e fa crollare il progetto degli scaltri.
Job5:14 Di giorno incappano nel buio
Job5:15 Egli invece salva il povero dalla spada della loro bocca e dalla mano del violento.
Job5:16 C’è speranza per il misero
Job5:17 Perciò beato l’uomo che è corretto da Dio: non sdegnare la correzione dell’Onnipotente
Job5:18 perché egli ferisce e fascia la piaga
Job5:19 Da sei tribolazioni ti libererà e alla settima il male non ti toccherà
Job5:20 nella carestia ti libererà dalla morte e in guerra dal colpo della spada
Job5:21 sarai al riparo dal flagello della lingua
Job5:22 Della rovina e della fame riderai né temerai le bestie selvatiche;
Job5:23 con le pietre del campo avrai un patto e le bestie selvatiche saranno in pace con te.
Job5:24 Vedrai che sarà prospera la tua tenda
Job5:25 Vedrai che sarà numerosa la tua prole
Job5:26 Te ne andrai alla tomba in piena maturità
Job5:27 Ecco questo l’abbiamo studiato a fondo ed è vero. Ascoltalo e imparalo per il tuo bene».
Job6:1 Giobbe prese a dire:
Job6:2 «Se ben si pesasse la mia angoscia e sulla stessa bilancia si ponesse la mia sventura
Job6:3 certo sarebbe più pesante della sabbia del mare! Per questo le mie parole sono così avventate
Job6:4 perché le saette dell’Onnipotente mi stanno infitte
Job6:5 Raglia forse l’asino selvatico con l’erba davanti o muggisce il bue sopra il suo foraggio?
Job6:6 Si mangia forse un cibo insipido senza sale? O che gusto c’è nel succo di malva?
Job6:7 Ciò che io ricusavo di toccare ora è il mio cibo nauseante!
Job6:8 Oh mi accadesse quello che invoco e Dio mi concedesse quello che spero!
Job6:9 Volesse Dio schiacciarmi
Job6:10 Questo sarebbe il mio conforto
Job6:11 Qual è la mia forza perché io possa aspettare
Job6:12 La mia forza è forse quella dei macigni? E la mia carne è forse di bronzo?
Job6:13 Nulla c’è in me che mi sia di aiuto? Ogni successo mi è precluso?
Job6:14 A chi è sfinito dal dolore è dovuto l’affetto degli amici
Job6:15 I miei fratelli sono incostanti come un torrente
Job6:16 sono torbidi per il disgelo
Job6:17 ma al tempo della siccità svaniscono e all’arsura scompaiono dai loro letti.
Job6:18 Le carovane deviano dalle loro piste
Job6:19 le carovane di Tema li cercano con lo sguardo
Job6:20 ma rimangono delusi d’aver sperato
Job6:21 Così ora voi non valete niente: vedete una cosa che fa paura e vi spaventate.
Job6:22 Vi ho detto forse: “Datemi qualcosa”
Job6:23 o “Liberatemi dalle mani di un nemico”
Job6:24 Istruitemi e allora io tacerò
Job6:25 Che hanno di offensivo le mie sincere parole e che cosa dimostrano le vostre accuse?
Job6:26 Voi pretendete di confutare le mie ragioni
Job6:27 Persino su un orfano gettereste la sorte e fareste affari a spese di un vostro amico.
Job6:28 Ma ora degnatevi di volgervi verso di me: davanti a voi non mentirò.
Job6:29 Su ricredetevi: non siate ingiusti! Ricredetevi: io sono nel giusto!
Job6:30 C’è forse iniquità sulla mia lingua o il mio palato non sa distinguere il male?
Job7:1 L’uomo non compie forse un duro servizio sulla terra e i suoi giorni non sono come quelli d’un mercenario?
Job7:2 Come lo schiavo sospira l’ombra e come il mercenario aspetta il suo salario
Job7:3 così a me sono toccati mesi d’illusione e notti di affanno mi sono state assegnate.
Job7:4 Se mi corico dico: “Quando mi alzerò?”. La notte si fa lunga e sono stanco di rigirarmi fino all’alba.
Job7:5 Ricoperta di vermi e di croste polverose è la mia carne
Job7:6 I miei giorni scorrono più veloci d’una spola
Job7:7 Ricòrdati che un soffio è la mia vita: il mio occhio non rivedrà più il bene.
Job7:8 Non mi scorgerà più l’occhio di chi mi vede: i tuoi occhi mi cercheranno ma io più non sarò.
Job7:9 Una nube svanisce e se ne va
Job7:10 non tornerà più nella sua casa
Job7:11 Ma io non terrò chiusa la mia bocca
Job7:12 Sono io forse il mare oppure un mostro marino
Job7:13 Quando io dico: “Il mio giaciglio mi darà sollievo
Job7:14 tu allora mi spaventi con sogni e con fantasmi tu mi atterrisci.
Job7:15 Preferirei morire soffocato
Job7:16 Mi sto consumando non vivrò più a lungo. Lasciami perché un soffio sono i miei giorni.
Job7:17 Che cosa è l’uomo perché tu lo consideri grande e a lui rivolga la tua attenzione
Job7:18 e lo scruti ogni mattina e ad ogni istante lo metta alla prova?
Job7:19 Fino a quando da me non toglierai lo sguardo e non mi lascerai inghiottire la saliva?
Job7:20 Se ho peccato che cosa ho fatto a te
Job7:21 Perché non cancelli il mio peccato e non dimentichi la mia colpa? Ben presto giacerò nella polvere e se mi cercherai io non ci sarò!».
Job8:1 Bildad di Suach prese a dire:
Job8:2 «Fino a quando dirai queste cose e vento impetuoso saranno le parole della tua bocca?
Job8:3 Può forse Dio sovvertire il diritto o l’Onnipotente sovvertire la giustizia?
Job8:4 Se i tuoi figli hanno peccato contro di lui
Job8:5 Se tu cercherai Dio e implorerai l’Onnipotente
Job8:6 se puro e integro tu sarai
Job8:7 anzi piccola cosa sarà la tua condizione di prima e quella futura sarà molto più grande.
Job8:8 Chiedilo infatti alle generazioni passate
Job8:9 perché noi siamo di ieri e nulla sappiamo
Job8:10 Non ti istruiranno e non ti parleranno traendo dal cuore le loro parole?
Job8:11 Cresce forse il papiro fuori della palude e si sviluppa forse il giunco senz’acqua?
Job8:12 Ancora verde non buono per tagliarlo
Job8:13 Tale è la sorte di chi dimentica Dio
Job8:14 la sua fiducia è come un filo e una tela di ragno è la sua sicurezza:
Job8:15 se si appoggia alla sua casa essa non resiste
Job8:16 Rigoglioso si mostra in faccia al sole e sopra il giardino si spandono i suoi rami
Job8:17 sul terreno sassoso s’intrecciano le sue radici e tra le pietre si abbarbica.
Job8:18 Ma se lo si strappa dal suo luogo
Job8:19 Ecco la gioia del suo destino e dalla terra altri rispuntano.
Job8:20 Dunque Dio non rigetta l’uomo integro e non sostiene la mano dei malfattori.
Job8:21 Colmerà di nuovo la tua bocca di sorriso e le tue labbra di gioia.
Job8:22 I tuoi nemici saranno coperti di vergogna
Job9:1 Giobbe prese a dire:
Job9:2 «In verità io so che è così: e come può un uomo aver ragione dinanzi a Dio?
Job9:3 Se uno volesse disputare con lui
Job9:4 Egli è saggio di mente potente di forza: chi si è opposto a lui ed è rimasto salvo?
Job9:5 Egli sposta le montagne ed esse non lo sanno
Job9:6 Scuote la terra dal suo posto e le sue colonne tremano.
Job9:7 Comanda al sole ed esso non sorge e mette sotto sigillo le stelle.
Job9:8 Lui solo dispiega i cieli e cammina sulle onde del mare.
Job9:9 Crea l’Orsa e l’Orione
Job9:10 Fa cose tanto grandi che non si possono indagare
Job9:11 Se mi passa vicino e non lo vedo
Job9:12 Se rapisce qualcosa chi lo può impedire? Chi gli può dire: “Cosa fai?”.
Job9:13 Dio non ritira la sua collera: sotto di lui sono fiaccati i sostenitori di Raab.
Job9:14 Tanto meno potrei rispondergli io
Job9:15 io anche se avessi ragione non potrei rispondergli
Job9:16 Se lo chiamassi e mi rispondesse
Job9:17 Egli con una tempesta mi schiaccia
Job9:18 non mi lascia riprendere il fiato
Job9:19 Se si tratta di forza è lui il potente; se di giustizia chi potrà citarlo in giudizio?
Job9:20 Se avessi ragione la mia bocca mi condannerebbe; se fossi innocente egli mi dichiarerebbe colpevole.
Job9:21 Benché innocente non mi curo di me stesso
Job9:22 Per questo io dico che è la stessa cosa: egli fa perire l’innocente e il reo!
Job9:23 Se un flagello uccide all’improvviso
Job9:24 La terra è lasciata in balìa del malfattore: egli vela il volto dei giudici; chi se non lui può fare questo?
Job9:25 I miei giorni passano più veloci d’un corriere
Job9:26 volano come barche di papiro
Job9:27 Se dico: “Voglio dimenticare il mio gemito
Job9:28 mi spavento per tutti i miei dolori; so bene che non mi dichiarerai innocente.
Job9:29 Se sono colpevole
Job9:30 Anche se mi lavassi con la neve e pulissi con la soda le mie mani
Job9:31 allora tu mi tufferesti in un pantano e in orrore mi avrebbero le mie vesti.
Job9:32 Poiché non è uomo come me al quale io possa replicare: “Presentiamoci alla pari in giudizio”.
Job9:33 Non c’è fra noi due un arbitro che ponga la mano su di noi.
Job9:34 Allontani da me la sua verga
Job9:35 allora parlerei senza aver paura di lui; poiché così non è mi ritrovo con me solo.
Job10:1 Io sono stanco della mia vita! Darò libero sfogo al mio lamento
Job10:2 Dirò a Dio: “Non condannarmi! Fammi sapere di che cosa mi accusi.
Job10:3 è forse bene per te opprimermi
Job10:4 Hai tu forse occhi di carne o anche tu vedi come vede l’uomo?
Job10:5 Sono forse i tuoi giorni come quelli di un uomo
Job10:6 perché tu debba scrutare la mia colpa ed esaminare il mio peccato
Job10:7 pur sapendo che io non sono colpevole e che nessuno mi può liberare dalla tua mano?
Job10:8 Le tue mani mi hanno plasmato e mi hanno fatto integro in ogni parte: e ora vorresti distruggermi?
Job10:9 Ricòrdati che come argilla mi hai plasmato; alla polvere vorresti farmi tornare?
Job10:10 Non mi hai colato come latte e fatto cagliare come formaggio?
Job10:11 Di pelle e di carne mi hai rivestito
Job10:12 Vita e benevolenza tu mi hai concesso e la tua premura ha custodito il mio spirito.
Job10:13 Eppure questo nascondevi nel cuore
Job10:14 Se pecco tu mi sorvegli e non mi lasci impunito per la mia colpa.
Job10:15 Se sono colpevole guai a me! Ma anche se sono giusto non oso sollevare il capo
Job10:16 Se lo sollevo tu come un leone mi dai la caccia e torni a compiere le tue prodezze contro di me
Job10:17 rinnovi contro di me i tuoi testimoni
Job10:18 Perché tu mi hai tratto dal seno materno? Sarei morto e nessun occhio mi avrebbe mai visto!
Job10:19 Sarei come uno che non è mai esistito; dal ventre sarei stato portato alla tomba!
Job10:20 Non sono poca cosa i miei giorni? Lasciami che io possa respirare un poco
Job10:21 prima che me ne vada senza ritorno
Job10:22 terra di oscurità e di disordine
Job11:1 Sofar di Naamà prese a dire:
Job11:2 «A tante parole non si dovrà forse dare risposta? O il loquace dovrà avere ragione?
Job11:3 I tuoi sproloqui faranno tacere la gente? Ti farai beffe senza che alcuno ti svergogni?
Job11:4 Tu dici: “Pura è la mia condotta
Job11:5 Tuttavia volesse Dio parlare e aprire le labbra contro di te
Job11:6 per manifestarti i segreti della sapienza
Job11:7 Credi tu di poter scrutare l’intimo di Dio o penetrare la perfezione dell’Onnipotente?
Job11:8 è più alta del cielo: che cosa puoi fare? è più profonda del regno dei morti: che cosa ne sai?
Job11:9 Più lunga della terra ne è la dimensione
Job11:10 Se egli assale e imprigiona e chiama in giudizio chi glielo può impedire?
Job11:11 Egli conosce gli uomini fallaci; quando scorge l’iniquità non dovrebbe tenerne conto?
Job11:12 L’uomo stolto diventerà giudizioso? E un puledro di asino selvatico sarà generato uomo?
Job11:13 Ora se tu a Dio dirigerai il cuore e tenderai a lui le tue palme
Job11:14 se allontanerai l’iniquità che è nella tua mano e non farai abitare l’ingiustizia nelle tue tende
Job11:15 allora potrai alzare il capo senza macchia
Job11:16 perché dimenticherai l’affanno e te ne ricorderai come di acqua passata.
Job11:17 Più del sole meridiano splenderà la tua vita
Job11:18 Avrai fiducia perché c’è speranza e guardandoti attorno riposerai tranquillo.
Job11:19 Ti coricherai e nessuno ti metterà paura; anzi molti cercheranno i tuoi favori.
Job11:20 Ma gli occhi dei malvagi languiranno
Job12:1 Giobbe prese a dire:
Job12:2 «Certo voi rappresentate un popolo; con voi morirà la sapienza!
Job12:3 Anch’io però ho senno come voi
Job12:4 Sono diventato il sarcasmo dei miei amici
Job12:5 “Allo sventurato spetta il disprezzo”
Job12:6 Le tende dei ladri sono tranquille
Job12:7 Interroga pure le bestie e ti insegneranno
Job12:8 i rettili della terra e ti istruiranno
Job12:9 Chi non sa fra tutti costoro
Job12:10 Egli ha in mano l’anima di ogni vivente e il soffio di ogni essere umano.
Job12:11 L’orecchio non distingue forse le parole e il palato non assapora i cibi?
Job12:12 Nei canuti sta la saggezza e in chi ha vita lunga la prudenza.
Job12:13 In lui risiedono sapienza e forza
Job12:14 Ecco se egli demolisce non si può ricostruire
Job12:15 Se trattiene le acque vi è siccità
Job12:16 In lui risiedono potenza e sagacia
Job12:17 Fa andare scalzi i consiglieri della terra
Job12:18 slaccia la cintura dei re e cinge i loro fianchi d’una corda.
Job12:19 Fa andare scalzi i sacerdoti e rovescia i potenti.
Job12:20 Toglie la parola a chi si crede sicuro e priva del senno i vegliardi.
Job12:21 Sui potenti getta il disprezzo e allenta la cintura dei forti.
Job12:22 Strappa dalle tenebre i segreti e porta alla luce le ombre della morte.
Job12:23 Rende grandi i popoli e li fa perire
Job12:24 Toglie la ragione ai capi di un paese e li fa vagare nel vuoto senza strade
Job12:25 vanno a tastoni in un buio senza luce
Job13:1 Ecco tutto questo ha visto il mio occhio
Job13:2 Quel che sapete voi lo so anch’io; non sono da meno di voi.
Job13:3 Ma io all’Onnipotente voglio parlare
Job13:4 Voi imbrattate di menzogne
Job13:5 Magari taceste del tutto: sarebbe per voi un atto di sapienza!
Job13:6 Ascoltate dunque la mia replica e alle argomentazioni delle mie labbra fate attenzione.
Job13:7 Vorreste forse dire il falso in difesa di Dio e in suo favore parlare con inganno?
Job13:8 Vorreste prendere le parti di Dio e farvi suoi avvocati?
Job13:9 Sarebbe bene per voi se egli vi scrutasse? Credete di ingannarlo come s’inganna un uomo?
Job13:10 Severamente vi redarguirà
Job13:11 La sua maestà non vi incute spavento e il terrore di lui non vi assale?
Job13:12 Sentenze di cenere sono i vostri moniti
Job13:13 Tacete state lontani da me: parlerò io
Job13:14 Prenderò la mia carne con i denti e la mia vita porrò sulle mie palme.
Job13:15 Mi uccida pure io non aspetterò
Job13:16 Già questo sarebbe la mia salvezza
Job13:17 Ascoltate bene le mie parole e il mio discorso entri nei vostri orecchi.
Job13:18 Ecco espongo la mia causa
Job13:19 Chi vuole contendere con me? Perché allora tacerei e morirei.
Job13:20 Fammi solo due cose e allora non mi sottrarrò alla tua presenza:
Job13:21 allontana da me la tua mano e il tuo terrore più non mi spaventi.
Job13:22 Interrogami pure e io risponderò
Job13:23 Quante sono le mie colpe e i miei peccati? Fammi conoscere il mio delitto e il mio peccato.
Job13:24 Perché mi nascondi la tua faccia e mi consideri come un nemico?
Job13:25 Vuoi spaventare una foglia dispersa dal vento e dare la caccia a una paglia secca?
Job13:26 Tu scrivi infatti contro di me sentenze amare e su di me fai ricadere i miei errori giovanili;
Job13:27 tu poni in ceppi i miei piedi
Job13:28 Intanto l’uomo si consuma come legno tarlato o come un vestito corroso da tignola.
Job14:1 L’uomo nato da donna
Job14:2 come un fiore spunta e avvizzisce
Job14:3 Tu sopra di lui tieni aperti i tuoi occhi
Job14:4 Chi può trarre il puro dall’immondo? Nessuno.
Job14:5 Se i suoi giorni sono contati
Job14:6 Distogli lo sguardo da lui perché trovi pace e compia come un salariato la sua giornata!
Job14:7 è vero per l’albero c’è speranza: se viene tagliato ancora si rinnova
Job14:8 se sotto terra invecchia la sua radice e al suolo muore il suo tronco
Job14:9 al sentire l’acqua rifiorisce e mette rami come giovane pianta.
Job14:10 Invece l’uomo se muore giace inerte; quando il mortale spira dov’è mai?
Job14:11 Potranno sparire le acque dal mare e i fiumi prosciugarsi e disseccarsi
Job14:12 ma l’uomo che giace non si alzerà più
Job14:13 Oh se tu volessi nascondermi nel regno dei morti
Job14:14 L’uomo che muore può forse rivivere? Aspetterei tutti i giorni del mio duro servizio
Job14:15 Mi chiameresti e io risponderei
Job14:16 Mentre ora tu conti i miei passi
Job14:17 in un sacchetto chiuso sarebbe il mio delitto e tu ricopriresti la mia colpa.
Job14:18 E invece come un monte che cade si sfalda e come una rupe si stacca dal suo posto
Job14:19 e le acque consumano le pietre
Job14:20 Tu lo abbatti per sempre ed egli se ne va
Job14:21 Siano pure onorati i suoi figli non lo sa; siano disprezzati lo ignora!
Job14:22 Solo la sua carne su di lui è dolorante
Job15:1 Elifaz di Teman prese a dire:
Job15:2 «Potrebbe il saggio rispondere con ragioni campate in aria e riempirsi il ventre del vento d’oriente?
Job15:3 Si difende egli con parole inutili e con discorsi inconcludenti?
Job15:4 Ma tu distruggi la religione e abolisci la preghiera innanzi a Dio.
Job15:5 Infatti la tua malizia istruisce la tua bocca e scegli il linguaggio degli astuti.
Job15:6 Non io ma la tua bocca ti condanna e le tue labbra attestano contro di te.
Job15:7 Sei forse tu il primo uomo che è nato
Job15:8 Hai tu avuto accesso ai segreti consigli di Dio e ti sei appropriato tu solo della sapienza?
Job15:9 Che cosa sai tu che noi non sappiamo? Che cosa capisci che non sia chiaro anche a noi?
Job15:10 Sia il vecchio che il canuto sono fra di noi
Job15:11 Poca cosa sono per te le consolazioni di Dio e una parola moderata rivolta a te?
Job15:12 Perché il tuo cuore ti stravolge
Job15:13 quando volgi contro Dio il tuo animo e fai uscire tali parole dalla tua bocca?
Job15:14 Che cos’è l’uomo perché si ritenga puro
Job15:15 Ecco neppure nei suoi santi egli ha fiducia e i cieli non sono puri ai suoi occhi
Job15:16 tanto meno un essere abominevole e corrotto
Job15:17 Voglio spiegartelo ascoltami
Job15:18 quello che i saggi hanno riferito
Job15:19 solo a loro fu concessa questa terra
Job15:20 Per tutti i giorni della vita il malvagio si tormenta; sono contati gli anni riservati al violento.
Job15:21 Voci di spavento gli risuonano agli orecchi e in piena pace si vede assalito dal predone.
Job15:22 Non crede di potersi sottrarre alle tenebre
Job15:23 Abbandonato in pasto ai falchi
Job15:24 lo spaventa
Job15:25 perché ha steso contro Dio la sua mano
Job15:26 correva contro di lui a testa alta
Job15:27 poiché aveva la faccia coperta di grasso e pinguedine intorno ai suoi fianchi.
Job15:28 Avrà dimora in città diroccate
Job15:29 Non si arricchirà non durerà la sua fortuna
Job15:30 Alle tenebre non sfuggirà
Job15:31 Non si affidi alla vanità che è fallace
Job15:32 Prima del tempo saranno disseccati
Job15:33 Sarà spogliato come vigna della sua uva ancora acerba e getterà via come ulivo i suoi fiori
Job15:34 poiché la stirpe dell’empio è sterile e il fuoco divora le tende dell’uomo venale.
Job15:35 Concepisce malizia e genera sventura e nel suo seno alleva l’inganno».
Job16:1 Giobbe prese a dire:
Job16:2 «Ne ho udite già molte di cose simili! Siete tutti consolatori molesti.
Job16:3 Non avranno termine le parole campate in aria? O che cosa ti spinge a rispondere?
Job16:4 Anch’io sarei capace di parlare come voi
Job16:5 Vi potrei incoraggiare con la bocca e il movimento delle mie labbra potrebbe darvi sollievo.
Job16:6 Ma se parlo non si placa il mio dolore; se taccio che cosa lo allontana da me?
Job16:7 Ora però egli mi toglie le forze
Job16:8 e mi opprime. Si è costituito testimone ed è insorto contro di me: il mio calunniatore mi accusa in faccia.
Job16:9 La sua collera mi dilania e mi perseguita; digrigna i denti contro di me
Job16:10 Spalancano la bocca contro di me
Job16:11 Dio mi consegna come preda all’empio
Job16:12 Me ne stavo tranquillo ed egli mi ha scosso
Job16:13 I suoi arcieri mi circondano; mi trafigge le reni senza pietà
Job16:14 mi apre ferita su ferita
Job16:15 Ho cucito un sacco sulla mia pelle e ho prostrato la fronte nella polvere.
Job16:16 La mia faccia è rossa per il pianto e un’ombra mortale mi vela le palpebre
Job16:17 benché non ci sia violenza nelle mie mani e sia pura la mia preghiera.
Job16:18 O terra non coprire il mio sangue né un luogo segreto trattenga il mio grido!
Job16:19 Ecco fin d’ora il mio testimone è nei cieli
Job16:20 I miei amici mi scherniscono
Job16:21 perché egli stesso sia arbitro fra l’uomo e Dio
Job16:22 poiché passano i miei anni che sono contati e me ne vado per una via senza ritorno.
Job17:1 Il mio respiro è affannoso
Job17:2 Non sono con me i beffardi? Fra i loro insulti veglia il mio occhio.
Job17:3 Poni ti prego la mia cauzione presso di te; chi altri se no mi stringerebbe la mano?
Job17:4 Poiché hai tolto il senno alla loro mente
Job17:5 Come chi invita a pranzo gli amici
Job17:6 Mi ha fatto diventare la favola dei popoli
Job17:7 Si offusca per il dolore il mio occhio e le mie membra non sono che ombra.
Job17:8 Gli onesti ne rimangono stupiti e l’innocente si sdegna contro l’empio.
Job17:9 Ma il giusto si conferma nella sua condotta e chi ha le mani pure raddoppia gli sforzi.
Job17:10 Su venite tutti di nuovo: io non troverò un saggio fra voi.
Job17:11 I miei giorni sono passati svaniti i miei progetti
Job17:12 Essi cambiano la notte in giorno: “La luce - dicono - è più vicina delle tenebre”.
Job17:13 Se posso sperare qualche cosa il regno dei morti è la mia casa
Job17:14 Al sepolcro io grido: “Padre mio sei tu!” e ai vermi: “Madre mia sorella mia voi siete!”.
Job17:15 Dov’è dunque la mia speranza? Il mio bene chi lo vedrà?
Job17:16 Caleranno le porte del regno dei morti
Job18:1 Bildad di Suach prese a dire:
Job18:2 «Quando porrai fine alle tue chiacchiere? Rifletti bene e poi parleremo.
Job18:3 Perché ci consideri come bestie
Job18:4 Tu che ti rodi l’anima nel tuo furore
Job18:5 Certamente la luce del malvagio si spegnerà e più non brillerà la fiamma del suo focolare.
Job18:6 La luce si offuscherà nella sua tenda e la lucerna si estinguerà sopra di lui.
Job18:7 Il suo energico passo si accorcerà e i suoi progetti lo faranno precipitare
Job18:8 perché con i suoi piedi incapperà in una rete e tra le maglie camminerà.
Job18:9 Un laccio l’afferrerà per il calcagno
Job18:10 Gli è nascosta per terra una fune e gli è tesa una trappola sul sentiero.
Job18:11 Terrori lo spaventano da tutte le parti e gli stanno alle calcagna.
Job18:12 Diventerà carestia la sua opulenza e la rovina è ritta al suo fianco.
Job18:13 Un malanno divorerà la sua pelle
Job18:14 Sarà tolto dalla tenda in cui fidava
Job18:15 Potresti abitare nella tenda che non è più sua; sulla sua dimora si spargerà zolfo.
Job18:16 Al di sotto le sue radici si seccheranno
Job18:17 Il suo ricordo sparirà dalla terra e il suo nome più non si udrà per la contrada.
Job18:18 Lo getteranno dalla luce nel buio e dal mondo lo stermineranno.
Job18:19 Non famiglia non discendenza avrà nel suo popolo
Job18:20 Della sua fine stupirà l’occidente e l’oriente ne avrà orrore.
Job18:21 Ecco qual è la sorte dell’iniquo: questa è la dimora di chi non riconosce Dio».
Job19:1 Giobbe prese a dire:
Job19:2 «Fino a quando mi tormenterete e mi opprimerete con le vostre parole?
Job19:3 Sono dieci volte che mi insultate e mi maltrattate in modo sfacciato.
Job19:4 è poi vero che io abbia sbagliato e che persista nel mio errore?
Job19:5 Davvero voi pensate di prevalere su di me
Job19:6 Sappiate dunque che Dio mi ha schiacciato e mi ha avvolto nella sua rete.
Job19:7 Ecco grido: “Violenza!” ma non ho risposta
Job19:8 Mi ha sbarrato la strada perché io non passi e sui miei sentieri ha disteso le tenebre.
Job19:9 Mi ha spogliato della mia gloria e mi ha tolto dal capo la corona.
Job19:10 Mi ha distrutto da ogni parte e io sparisco
Job19:11 Ha acceso contro di me la sua ira e mi considera come suo nemico.
Job19:12 Insieme sono accorse le sue schiere e si sono tracciate la strada contro di me; si sono accampate intorno alla mia tenda.
Job19:13 I miei fratelli si sono allontanati da me
Job19:14 Sono scomparsi vicini e conoscenti
Job19:15 gli ospiti di casa; da estraneo mi trattano le mie ancelle
Job19:16 Chiamo il mio servo ed egli non risponde
Job19:17 Il mio fiato è ripugnante per mia moglie e faccio ribrezzo ai figli del mio grembo.
Job19:18 Anche i ragazzi mi disprezzano: se tento di alzarmi mi coprono di insulti.
Job19:19 Mi hanno in orrore tutti i miei confidenti: quelli che amavo si rivoltano contro di me.
Job19:20 Alla pelle si attaccano le mie ossa e non mi resta che la pelle dei miei denti.
Job19:21 Pietà pietà di me almeno voi amici miei
Job19:22 Perché vi accanite contro di me come Dio
Job19:23 Oh se le mie parole si scrivessero
Job19:24 fossero impresse con stilo di ferro e con piombo
Job19:25 Io so che il mio redentore è vivo e che ultimo si ergerà sulla polvere!
Job19:26 Dopo che questa mia pelle sarà strappata via
Job19:27 Io lo vedrò io stesso
Job19:28 Voi che dite: “Come lo perseguitiamo noi
Job19:29 temete per voi la spada
Job20:1 Sofar di Naamà prese a dire:
Job20:2 «Per questo i miei pensieri mi spingono a rispondere e c’è fretta dentro di me.
Job20:3 Ho ascoltato un rimprovero per me offensivo
Job20:4 Non sai tu che da sempre
Job20:5 il trionfo degli empi è breve e la gioia del perverso è di un istante?
Job20:6 Anche se si innalzasse fino al cielo la sua statura e il suo capo toccasse le nubi
Job20:7 come il suo sterco sarebbe spazzato via per sempre e chi lo aveva visto direbbe: “Dov’è?”.
Job20:8 Svanirà come un sogno e non lo si troverà più
Job20:9 L’occhio avvezzo a vederlo più non lo vedrà né più lo scorgerà la sua casa.
Job20:10 I suoi figli dovranno risarcire i poveri e le sue stesse mani restituiranno le sue ricchezze.
Job20:11 Le sue ossa erano piene di vigore giovanile
Job20:12 Se alla sua bocca fu dolce il male
Job20:13 assaporandolo senza inghiottirlo
Job20:14 il suo cibo gli si guasterà nelle viscere
Job20:15 I beni che ha divorato dovrà vomitarli
Job20:16 Veleno di vipere ha succhiato
Job20:17 Non vedrà più ruscelli d’olio
Job20:18 darà ad altri il frutto della sua fatica senza mangiarne
Job20:19 perché ha oppresso e abbandonato i miseri
Job20:20 perché non ha saputo calmare il suo ventre
Job20:21 Nulla è sfuggito alla sua voracità
Job20:22 Nel colmo della sua abbondanza si troverà in miseria; ogni sorta di sciagura piomberà su di lui.
Job20:23 Quando starà per riempire il suo ventre
Job20:24 Se sfuggirà all’arma di ferro
Job20:25 Se estrarrà la freccia dalla schiena
Job20:26 le tenebre più fitte gli saranno riservate. Lo divorerà un fuoco non attizzato da uomo
Job20:27 Riveleranno i cieli la sua iniquità e la terra si alzerà contro di lui.
Job20:28 Sparirà il raccolto della sua casa
Job20:29 Questa è la sorte che Dio riserva all’uomo malvagio
Job21:1 Giobbe prese a dire:
Job21:2 «Ascoltate bene la mia parola e sia questo almeno il conforto che mi date.
Job21:3 Tollerate che io parli e dopo che avrò parlato deridetemi pure.
Job21:4 Mi lamento forse di un uomo? E perché non dovrei perdere la pazienza?
Job21:5 Statemi attenti e resterete stupiti
Job21:6 Se io ci penso rimango turbato e la mia carne è presa da un brivido.
Job21:7 Perché i malvagi continuano a vivere
Job21:8 La loro prole prospera insieme con loro
Job21:9 Le loro case sono tranquille e senza timori; il bastone di Dio non pesa su di loro.
Job21:10 Il loro toro monta senza mai fallire
Job21:11 Mandano fuori come un gregge i loro ragazzi e i loro figli danzano in festa.
Job21:12 Cantano al ritmo di tamburelli e di cetre
Job21:13 Finiscono nel benessere i loro giorni e scendono tranquilli nel regno dei morti.
Job21:14 Eppure dicevano a Dio: “Allontànati da noi
Job21:15 Chi è l’Onnipotente perché dobbiamo servirlo? E che giova pregarlo?”.
Job21:16 Essi hanno in mano il loro benessere e il consiglio degli empi è lontano da lui.
Job21:17 Quante volte si spegne la lucerna degli empi
Job21:18 Sono essi come paglia sollevata al vento o come pula in preda all’uragano?
Job21:19 “Dio - si dirà - riserva il castigo per i figli dell’empio”. No lo subisca e lo senta lui il castigo!
Job21:20 Veda con i suoi occhi la sua rovina e beva dell’ira dell’Onnipotente!
Job21:21 Che cosa gli importa infatti della sua casa quando è morto
Job21:22 S’insegna forse la scienza a Dio
Job21:23 Uno muore in piena salute
Job21:24 i suoi fianchi sono coperti di grasso e il midollo delle sue ossa è ben nutrito.
Job21:25 Un altro muore con l’amarezza in cuore
Job21:26 Eppure entrambi giacciono insieme nella polvere e i vermi li ricoprono.
Job21:27 Ecco io conosco bene i vostri pensieri e i progetti che tramate contro di me!
Job21:28 Infatti voi dite: “Dov’è la casa del nobile
Job21:29 Perché non avete chiesto a chi ha viaggiato e non avete considerato attentamente le loro prove?
Job21:30 Cioè che nel giorno della sciagura è risparmiato il malvagio e nel giorno dell’ira egli trova scampo?
Job21:31 Chi gli rimprovera in faccia la sua condotta e di quel che ha fatto chi lo ripaga?
Job21:32 Egli sarà portato al sepolcro
Job21:33 e gli sono lievi le zolle della valle. Camminano dietro a lui tutti gli uomini e innanzi a sé ha una folla senza numero.
Job21:34 E voi vorreste consolarmi con argomenti vani! Nelle vostre risposte non c’è altro che inganno».
Job22:1 Elifaz di Teman prese a dire:
Job22:2 «Può forse l’uomo giovare a Dio
Job22:3 Quale interesse ne viene all’Onnipotente che tu sia giusto
Job22:4 è forse per la tua pietà che ti punisce e ti convoca in giudizio?
Job22:5 O non piuttosto per la tua grande malvagità e per le tue iniquità senza limite?
Job22:6 Senza motivo infatti hai angariato i tuoi fratelli e delle vesti hai spogliato gli ignudi.
Job22:7 Non hai dato da bere all’assetato e all’affamato hai rifiutato il pane.
Job22:8 Ai prepotenti davi la terra e vi abitavano solo i tuoi favoriti.
Job22:9 Le vedove rimandavi a mani vuote e spezzavi le braccia degli orfani.
Job22:10 Ecco perché intorno a te ci sono lacci e un improvviso spavento ti sorprende
Job22:11 oppure l’oscurità ti impedisce di vedere e la piena delle acque ti sommerge.
Job22:12 Ma Dio non è nell’alto dei cieli? Guarda quanto è lontano il vertice delle stelle!
Job22:13 E tu dici: “Che cosa ne sa Dio? Come può giudicare attraverso l’oscurità delle nubi?
Job22:14 Le nubi gli fanno velo e non vede quando passeggia sulla volta dei cieli”.
Job22:15 Vuoi tu seguire il sentiero di un tempo
Job22:16 che prematuramente furono portate via
Job22:17 Dicevano a Dio: “Allontànati da noi! Che cosa può fare a noi l’Onnipotente?”.
Job22:18 Eppure è lui che ha riempito le loro case di beni
Job22:19 I giusti vedranno e ne gioiranno e l’innocente riderà di loro:
Job22:20 “Finalmente sono annientati i loro averi e il fuoco ha divorato la loro opulenza!”.
Job22:21 Su riconcìliati con lui e tornerai felice
Job22:22 Accogli la legge dalla sua bocca e poni le sue parole nel tuo cuore.
Job22:23 Se ti rivolgerai all’Onnipotente verrai ristabilito. Se allontanerai l’iniquità dalla tua tenda
Job22:24 se stimerai come polvere l’oro e come ciottoli dei fiumi l’oro di Ofir
Job22:25 allora l’Onnipotente sarà il tuo oro
Job22:26 Allora sì nell’Onnipotente ti delizierai e a Dio alzerai il tuo volto.
Job22:27 Lo supplicherai ed egli ti esaudirà
Job22:28 Quando deciderai una cosa ti riuscirà e sul tuo cammino brillerà la luce
Job22:29 perché egli umilia l’alterigia del superbo
Job22:30 Egli libera chi è innocente
Job23:1 Giobbe prese a dire:
Job23:2 «Anche oggi il mio lamento è amaro e la sua mano pesa sopra i miei gemiti.
Job23:3 Oh potessi sapere dove trovarlo
Job23:4 Davanti a lui esporrei la mia causa e avrei piene le labbra di ragioni.
Job23:5 Conoscerei le parole con le quali mi risponde e capirei che cosa mi deve dire.
Job23:6 Dovrebbe forse con sfoggio di potenza contendere con me? Gli basterebbe solo ascoltarmi!
Job23:7 Allora un giusto discuterebbe con lui e io per sempre sarei assolto dal mio giudice.
Job23:8 Ma se vado a oriente egli non c’è
Job23:9 A settentrione lo cerco e non lo scorgo
Job23:10 Poiché egli conosce la mia condotta
Job23:11 Alle sue orme si è attaccato il mio piede
Job23:12 dai comandi delle sue labbra non mi sono allontanato
Job23:13 Se egli decide chi lo farà cambiare? Ciò che desidera egli lo fa.
Job23:14 Egli esegue il decreto contro di me come pure i molti altri che ha in mente.
Job23:15 Per questo davanti a lui io allibisco
Job23:16 Dio ha fiaccato il mio cuore
Job23:17 ma non è a causa della tenebra che io perisco
Job24:1 Perché all’Onnipotente non restano nascosti i tempi
Job24:2 I malvagi spostano i confini
Job24:3 portano via l’asino degli orfani
Job24:4 Spingono i poveri fuori strada
Job24:5 Ecco come asini selvatici nel deserto escono per il loro lavoro; di buon mattino vanno in cerca di cibo
Job24:6 Mietono nel campo non loro
Job24:7 Nudi passano la notte senza vestiti
Job24:8 Dagli acquazzoni dei monti sono bagnati
Job24:9 Strappano l’orfano dal seno della madre e prendono in pegno il mantello del povero.
Job24:10 Nudi se ne vanno senza vestiti
Job24:11 Sulle terrazze delle vigne frangono le olive
Job24:12 Dalla città si alza il gemito dei moribondi e l’anima dei feriti grida aiuto
Job24:13 Vi sono di quelli che avversano la luce
Job24:14 Quando non c’è luce si alza l’omicida per uccidere il misero e il povero; nella notte va in giro come un ladro.
Job24:15 L’occhio dell’adultero attende il buio e pensa: “Nessun occhio mi osserva!”
Job24:16 Nelle tenebre forzano le case
Job24:17 infatti per loro l’alba è come spettro di morte
Job24:18 Fuggono veloci sul filo dell'acqua; maledetta è la loro porzione di campo sulla terra
Job24:19 Come siccità e calore assorbono le acque nevose
Job24:20 Lo dimenticherà il seno materno
Job24:21 Maltratta la sterile che non genera
Job24:22 Con la sua forza egli trascina i potenti
Job24:23 Dio gli concede sicurezza ed egli vi si appoggia
Job24:24 Salgono in alto per un poco poi non sono più
Job24:25 Non è forse così? Chi può smentirmi e ridurre a nulla le mie parole?».
Job25:1 Bildad di Suach prese a dire:
Job25:2 «Dominio e terrore sono con lui
Job25:3 Si possono forse contare le sue schiere? E su chi non sorge la sua luce?
Job25:4 Come può essere giusto un uomo davanti a Dio e come può essere puro un nato da donna?
Job25:5 Ecco la luna stessa manca di chiarore e le stelle non sono pure ai suoi occhi:
Job25:6 tanto meno l’uomo che è un verme
Job26:1 Giobbe prese a dire:
Job26:2 «Che aiuto hai dato al debole e che soccorso hai prestato al braccio senza forza!
Job26:3 Quanti consigli hai dato all’ignorante
Job26:4 A chi hai rivolto le tue parole e l’ispirazione da chi ti è venuta?
Job26:5 Le ombre dei morti tremano sotto le acque e i loro abitanti.
Job26:6 Davanti a lui nudo è il regno dei morti e senza velo è l’abisso.
Job26:7 Egli distende il cielo sopra il vuoto
Job26:8 Rinchiude le acque dentro le nubi e la nuvola non si squarcia sotto il loro peso.
Job26:9 Copre la vista del suo trono stendendovi sopra la sua nuvola.
Job26:10 Ha tracciato un cerchio sulle acque
Job26:11 Le colonne del cielo si scuotono
Job26:12 Con forza agita il mare e con astuzia abbatte Raab.
Job26:13 Al suo soffio si rasserenano i cieli
Job26:14 Ecco questi sono solo i contorni delle sue opere; quanto lieve è il sussurro che ne percepiamo! Ma il tuono della sua potenza chi può comprenderlo?».
Job27:1 Giobbe continuò il suo discorso dicendo:
Job27:2 «Per la vita di Dio che mi ha privato del mio diritto
Job27:3 finché ci sarà in me un soffio di vita
Job27:4 mai le mie labbra diranno falsità e mai la mia lingua mormorerà menzogna!
Job27:5 Lontano da me darvi ragione; fino alla morte non rinuncerò alla mia integrità.
Job27:6 Mi terrò saldo nella mia giustizia senza cedere
Job27:7 Sia trattato come reo il mio nemico e il mio avversario come un ingiusto.
Job27:8 Che cosa infatti può sperare l’empio quando finirà
Job27:9 Ascolterà forse Dio il suo grido
Job27:10 Troverà forse il suo conforto nell’Onnipotente? Potrà invocare Dio in ogni momento?
Job27:11 Io vi istruirò sul potere di Dio
Job27:12 Ecco voi tutti lo vedete bene: perché dunque vi perdete in cose vane?
Job27:13 Questa è la sorte che Dio riserva all’uomo malvagio
Job27:14 Se ha molti figli saranno destinati alla spada e i suoi discendenti non avranno pane da sfamarsi;
Job27:15 i suoi superstiti saranno sepolti dalla peste e le loro vedove non potranno fare lamento.
Job27:16 Se ammassa argento come la polvere e ammucchia vestiti come fango
Job27:17 egli li prepara ma il giusto li indosserà
Job27:18 Ha costruito la casa come una tela di ragno e come una capanna fatta da un guardiano.
Job27:19 Si corica ricco ma per l’ultima volta
Job27:20 Come acque il terrore lo assale
Job27:21 il vento d’oriente lo solleva e se ne va
Job27:22 lo bersaglia senza pietà ed egli tenterà di sfuggire alla sua presa.
Job27:23 Si battono le mani contro di lui e si fischia di scherno su di lui ovunque si trovi.
Job28:1 Certo l’argento ha le sue miniere e l’oro un luogo dove si raffina.
Job28:2 Il ferro lo si estrae dal suolo
Job28:3 L’uomo pone un termine alle tenebre e fruga fino all’estremo limite
Job28:4 In luoghi remoti scavano gallerie dimenticate dai passanti; penzolano sospesi lontano dagli uomini.
Job28:5 La terra da cui si trae pane
Job28:6 Sede di zaffìri sono le sue pietre e vi si trova polvere d’oro.
Job28:7 L’uccello rapace ne ignora il sentiero
Job28:8 non lo calpestano le bestie feroci
Job28:9 Contro la selce l’uomo stende la mano
Job28:10 Nelle rocce scava canali e su quanto è prezioso posa l’occhio.
Job28:11 Scandaglia il fondo dei fiumi e quel che vi è nascosto porta alla luce.
Job28:12 Ma la sapienza da dove si estrae? E il luogo dell’intelligenza dov’è?
Job28:13 L’uomo non ne conosce la via
Job28:14 L’oceano dice: “Non è in me!” e il mare dice: “Neppure presso di me!”.
Job28:15 Non si scambia con l’oro migliore né per comprarla si pesa l’argento.
Job28:16 Non si acquista con l’oro di Ofir né con l’ònice prezioso o con lo zaffìro.
Job28:17 Non la eguagliano l’oro e il cristallo né si permuta con vasi di oro fino.
Job28:18 Coralli e perle non meritano menzione: l’acquisto della sapienza non si fa con le gemme.
Job28:19 Non la eguaglia il topazio d’Etiopia
Job28:20 Ma da dove viene la sapienza? E il luogo dell’intelligenza dov’è?
Job28:21 è nascosta agli occhi di ogni vivente
Job28:22 L’abisso e la morte dicono: “Con i nostri orecchi ne udimmo la fama”.
Job28:23 Dio solo ne discerne la via
Job28:24 perché lui solo volge lo sguardo fino alle estremità della terra
Job28:25 Quando diede al vento un peso e delimitò le acque con la misura
Job28:26 quando stabilì una legge alla pioggia e una via al lampo tonante
Job28:27 allora la vide e la misurò
Job28:28 e disse all’uomo: “Ecco il timore del Signore questo è sapienza
Job29:1 Giobbe continuò il suo discorso dicendo:
Job29:2 «Potessi tornare com’ero ai mesi andati
Job29:3 quando brillava la sua lucerna sopra il mio capo e alla sua luce camminavo in mezzo alle tenebre;
Job29:4 com’ero nei giorni del mio rigoglio
Job29:5 quando l’Onnipotente stava ancora con me e i miei giovani mi circondavano
Job29:6 quando mi lavavo i piedi nella panna e la roccia mi versava ruscelli d’olio!
Job29:7 Quando uscivo verso la porta della città e sulla piazza ponevo il mio seggio
Job29:8 vedendomi i giovani si ritiravano e i vecchi si alzavano in piedi
Job29:9 i notabili sospendevano i loro discorsi e si mettevano la mano alla bocca
Job29:10 la voce dei capi si smorzava e la loro lingua restava fissa al palato;
Job29:11 infatti con gli orecchi ascoltavano e mi dicevano felice
Job29:12 perché soccorrevo il povero che chiedeva aiuto e l’orfano che ne era privo.
Job29:13 La benedizione del disperato scendeva su di me e al cuore della vedova infondevo la gioia.
Job29:14 Ero rivestito di giustizia come di un abito
Job29:15 Io ero gli occhi per il cieco
Job29:16 Padre io ero per i poveri ed esaminavo la causa dello sconosciuto
Job29:17 spezzavo le mascelle al perverso e dai suoi denti strappavo la preda.
Job29:18 Pensavo: “Spirerò nel mio nido e moltiplicherò i miei giorni come la fenice.
Job29:19 Le mie radici si estenderanno fino all’acqua e la rugiada di notte si poserà sul mio ramo.
Job29:20 La mia gloria si rinnoverà in me e il mio arco si rinforzerà nella mia mano”.
Job29:21 Mi ascoltavano in attesa fiduciosa e tacevano per udire il mio consiglio.
Job29:22 Dopo le mie parole non replicavano
Job29:23 Le attendevano come si attende la pioggia e aprivano la bocca come ad acqua primaverile.
Job29:24 Se a loro sorridevo non osavano crederlo
Job29:25 Indicavo loro la via da seguire e sedevo come capo
Job30:1 Ora invece si burlano di me i più giovani di me in età
Job30:2 Anche la forza delle loro mani a che mi giova? Hanno perduto ogni vigore;
Job30:3 disfatti dall’indigenza e dalla fame
Job30:4 da lungo tempo regione desolata
Job30:5 Espulsi dalla società
Job30:6 dimorano perciò in orrendi dirupi
Job30:7 In mezzo alle macchie urlano accalcandosi sotto i roveti
Job30:8 razza ignobile razza senza nome
Job30:9 Ora invece io sono la loro canzone
Job30:10 Hanno orrore di me e mi schivano né si trattengono dallo sputarmi in faccia!
Job30:11 Egli infatti ha allentato il mio arco e mi ha abbattuto
Job30:12 A destra insorge la plebaglia
Job30:13 Hanno sconvolto il mio sentiero
Job30:14 Irrompono come da una larga breccia
Job30:15 I terrori si sono volti contro di me; si è dileguata come vento la mia dignità e come nube è svanita la mia felicità.
Job30:16 Ed ora mi consumo
Job30:17 Di notte mi sento trafiggere le ossa e i dolori che mi rodono non mi danno riposo.
Job30:18 A gran forza egli mi afferra per la veste
Job30:19 Mi ha gettato nel fango: sono diventato come polvere e cenere.
Job30:20 Io grido a te ma tu non mi rispondi
Job30:21 Sei diventato crudele con me e con la forza delle tue mani mi perseguiti;
Job30:22 mi sollevi e mi poni a cavallo del vento e mi fai sballottare dalla bufera.
Job30:23 So bene che mi conduci alla morte
Job30:24 Nella disgrazia non si tendono forse le braccia e non si invoca aiuto nella sventura?
Job30:25 Non ho forse pianto con chi aveva una vita dura e non mi sono afflitto per chi era povero?
Job30:26 Speravo il bene ed è venuto il male
Job30:27 Le mie viscere ribollono senza posa e giorni d’affanno mi hanno raggiunto.
Job30:28 Avanzo con il volto scuro senza conforto
Job30:29 Sono divenuto fratello degli sciacalli e compagno degli struzzi.
Job30:30 La mia pelle annerita si stacca
Job30:31 La mia cetra accompagna lamenti e il mio flauto la voce di chi piange.
Job31:1 Ho stretto un patto con i miei occhi
Job31:2 E invece quale sorte mi assegna Dio di lassù e quale eredità mi riserva l’Onnipotente dall’alto?
Job31:3 Non è forse la rovina riservata all’iniquo e la sventura per chi compie il male?
Job31:4 Non vede egli la mia condotta e non conta tutti i miei passi?
Job31:5 Se ho agito con falsità e il mio piede si è affrettato verso la frode
Job31:6 mi pesi pure sulla bilancia della giustizia e Dio riconosca la mia integrità.
Job31:7 Se il mio passo è andato fuori strada e il mio cuore ha seguìto i miei occhi
Job31:8 io semini e un altro ne mangi il frutto e siano sradicati i miei germogli.
Job31:9 Se il mio cuore si lasciò sedurre da una donna e sono stato in agguato alla porta del mio prossimo
Job31:10 mia moglie macini per un estraneo e altri si corichino con lei;
Job31:11 difatti quella è un’infamia
Job31:12 quello è un fuoco che divora fino alla distruzione e avrebbe consumato tutto il mio raccolto.
Job31:13 Se ho negato i diritti del mio schiavo e della schiava in lite con me
Job31:14 che cosa farei quando Dio si alzasse per giudicare
Job31:15 Chi ha fatto me nel ventre materno
Job31:16 Se ho rifiutato ai poveri quanto desideravano
Job31:17 se da solo ho mangiato il mio tozzo di pane
Job31:18 - poiché fin dall'infanzia come un padre io l’ho allevato e appena generato gli ho fatto da guida -
Job31:19 se mai ho visto un misero senza vestito o un indigente che non aveva di che coprirsi
Job31:20 se non mi hanno benedetto i suoi fianchi
Job31:21 se contro l’orfano ho alzato la mano
Job31:22 mi si stacchi la scapola dalla spalla e si rompa al gomito il mio braccio
Job31:23 perché mi incute timore il castigo di Dio e davanti alla sua maestà non posso resistere.
Job31:24 Se ho riposto la mia speranza nell’oro e all’oro fino ho detto: “Tu sei la mia fiducia”
Job31:25 se ho goduto perché grandi erano i miei beni e guadagnava molto la mia mano
Job31:26 se vedendo il sole risplendere e la luna avanzare smagliante
Job31:27 si è lasciato sedurre in segreto il mio cuore e con la mano alla bocca ho mandato un bacio
Job31:28 anche questo sarebbe stato un delitto da denunciare
Job31:29 Ho gioito forse della disgrazia del mio nemico? Ho esultato perché lo colpiva la sventura?
Job31:30 Ho permesso alla mia lingua di peccare
Job31:31 La gente della mia tenda esclamava: “A chi non ha dato le sue carni per saziarsi?”.
Job31:32 All’aperto non passava la notte il forestiero e al viandante aprivo le mie porte.
Job31:33 Non ho nascosto come uomo la mia colpa
Job31:34 come se temessi molto la folla e il disprezzo delle famiglie mi spaventasse
Job31:35 Oh avessi uno che mi ascoltasse! Ecco qui la mia firma! L’Onnipotente mi risponda! Il documento scritto dal mio avversario
Job31:36 vorrei certo portarlo sulle mie spalle e cingerlo come mio diadema!
Job31:37 Gli renderò conto di tutti i miei passi
Job31:38 Se contro di me grida la mia terra e i suoi solchi piangono a una sola voce
Job31:39 se ho mangiato il suo frutto senza pagare e ho fatto sospirare i suoi coltivatori
Job31:40 1a in luogo di frumento mi crescano spini ed erbaccia al posto dell’orzo.
Job32:1 Quei tre uomini cessarono di rispondere a Giobbe perché egli si riteneva giusto.
Job32:2 Allora si accese lo sdegno di Eliu figlio di Barachele il Buzita della tribù di Ram. Si accese di sdegno contro Giobbe perché si considerava giusto di fronte a Dio;
Job32:3 si accese di sdegno anche contro i suoi tre amici perché non avevano trovato di che rispondere sebbene avessero dichiarato Giobbe colpevole.
Job32:4 Eliu aveva aspettato mentre essi parlavano con Giobbe perché erano più vecchi di lui in età.
Job32:5 Quando vide che sulla bocca di questi tre uomini non vi era più alcuna risposta Eliu si accese di sdegno.
Job32:6 Eliu figlio di Barachele il Buzita prese a dire: «Giovane io sono di anni e voi siete già canuti; per questo ho esitato per rispetto
Job32:7 Pensavo: “Parlerà l’età e gli anni numerosi insegneranno la sapienza”.
Job32:8 Ma è lo spirito che è nell’uomo
Job32:9 Essere anziani non significa essere sapienti
Job32:10 Per questo io oso dire: “Ascoltatemi; esporrò anch’io il mio parere”.
Job32:11 Ecco ho atteso le vostre parole
Job32:12 su di voi fissai l’attenzione. Ma ecco nessuno ha potuto confutare Giobbe
Job32:13 Non venite a dire: “Abbiamo trovato noi la sapienza
Job32:14 Egli non ha rivolto a me le sue parole
Job32:15 Sono sconcertati non rispondono più
Job32:16 Ho atteso ma poiché non parlano più
Job32:17 risponderò anch’io per la mia parte
Job32:18 mi sento infatti pieno di parole
Job32:19 Ecco il mio ventre è come vino senza aria di sfogo
Job32:20 Parlerò e avrò un po’ d’aria
Job32:21 Non guarderò in faccia ad alcuno
Job32:22 perché io non so adulare: altrimenti il mio creatore in breve mi annienterebbe.
Job33:1 Ascolta dunque Giobbe i miei discorsi
Job33:2 Ecco io apro la bocca
Job33:3 Il mio cuore dirà parole schiette e le mie labbra parleranno con chiarezza.
Job33:4 Lo spirito di Dio mi ha creato e il soffio dell’Onnipotente mi fa vivere.
Job33:5 Se puoi rispondimi
Job33:6 Ecco io sono come te di fronte a Dio
Job33:7 ecco nulla hai da temere da me
Job33:8 Tu hai detto in mia presenza e il suono delle tue parole ho udito:
Job33:9 “Puro sono io senza peccato
Job33:10 ma lui contro di me trova pretesti e mi considera suo nemico
Job33:11 pone in ceppi i miei piedi e spia tutti i miei passi!”.
Job33:12 Ecco in questo non hai ragione ti rispondo: Dio infatti è più grande dell’uomo.
Job33:13 Perché vuoi contendere con lui
Job33:14 Dio può parlare in un modo o in un altro ma non vi si presta attenzione.
Job33:15 Nel sogno nella visione notturna
Job33:16 allora apre l’orecchio degli uomini e per la loro correzione li spaventa
Job33:17 per distogliere l’uomo dal suo operato e tenerlo lontano dall’orgoglio
Job33:18 per preservare la sua anima dalla fossa e la sua vita dal canale infernale.
Job33:19 Talvolta egli lo corregge con dolori nel suo letto e con la tortura continua delle ossa.
Job33:20 Il pane gli provoca nausea
Job33:21 dimagrisce a vista d’occhio e le ossa che prima non si vedevano spuntano fuori
Job33:22 la sua anima si avvicina alla fossa e la sua vita a coloro che infliggono la morte.
Job33:23 Ma se vi è un angelo sopra di lui
Job33:24 che abbia pietà di lui e implori: “Scampalo dallo scendere nella fossa
Job33:25 allora la sua carne sarà più florida che in gioventù
Job33:26 Supplicherà Dio e questi gli userà benevolenza
Job33:27 Egli si rivolgerà agli uomini e dirà: “Avevo peccato e violato la giustizia
Job33:28 mi ha scampato dal passare per la fossa e la mia vita contempla la luce”.
Job33:29 Ecco tutto questo Dio fa
Job33:30 per far ritornare la sua anima dalla fossa e illuminarla con la luce dei viventi.
Job33:31 Porgi l’orecchio Giobbe ascoltami
Job33:32 ma se hai qualcosa da dire rispondimi
Job33:33 Altrimenti ascoltami
Job34:1 Eliu prese a dire:
Job34:2 «Ascoltate saggi le mie parole e voi dotti porgetemi l’orecchio
Job34:3 perché come l’orecchio distingue le parole e il palato assapora i cibi
Job34:4 così noi esploriamo ciò che è giusto
Job34:5 Giobbe ha detto: “Io sono giusto
Job34:6 contro il mio diritto passo per menzognero
Job34:7 Quale uomo è come Giobbe che beve come l’acqua l’insulto
Job34:8 che cammina in compagnia dei malfattori
Job34:9 Infatti egli ha detto: “Non giova all’uomo essere gradito a Dio”.
Job34:10 Perciò ascoltatemi voi che siete uomini di senno: lontano da Dio l’iniquità e dall’Onnipotente l’ingiustizia!
Job34:11 Egli infatti ricompensa l’uomo secondo le sue opere
Job34:12 In verità Dio non agisce da ingiusto e l’Onnipotente non sovverte il diritto!
Job34:13 Chi mai gli ha affidato la terra? Chi gli ha assegnato l’universo?
Job34:14 Se egli pensasse solo a se stesso e a sé ritraesse il suo spirito e il suo soffio
Job34:15 ogni carne morirebbe all’istante e l’uomo ritornerebbe in polvere.
Job34:16 Se sei intelligente ascolta bene questo
Job34:17 Può mai governare chi è nemico del diritto? E tu osi condannare il Giusto supremo?
Job34:18 Lui che dice a un re: “Iniquo!” e ai prìncipi: “Malvagi!”
Job34:19 lui che non usa parzialità con i potenti e non preferisce il ricco al povero
Job34:20 In un istante muoiono e nel cuore della notte sono colpiti i potenti e periscono. Senza sforzo egli rimuove i tiranni
Job34:21 perché tiene gli occhi sulla condotta dell’uomo e vede tutti i suoi passi.
Job34:22 Non vi è tenebra non densa oscurità
Job34:23 Poiché non si fissa una data all’uomo per comparire davanti a Dio in giudizio:
Job34:24 egli abbatte i potenti senza fare indagini
Job34:25 Perché conosce le loro opere
Job34:26 Come malvagi li percuote
Job34:27 perché si sono allontanati da lui e di tutte le sue vie non vollero saperne
Job34:28 facendo salire fino a lui il grido degli oppressi
Job34:29 Se egli rimane inattivo chi può condannarlo? Se nasconde il suo volto chi può vederlo? Ma sulle nazioni e sugli individui egli veglia
Job34:30 perché non regni un uomo perverso
Job34:31 A Dio si può dire questo: “Mi sono ingannato non farò più del male.
Job34:32 Al di là di quello che vedo istruiscimi tu. Se ho commesso iniquità non persisterò”.
Job34:33 Forse dovrebbe ricompensare secondo il tuo modo di vedere
Job34:34 Gli uomini di senno mi diranno insieme a ogni saggio che mi ascolta:
Job34:35 “Giobbe non parla con sapienza e le sue parole sono prive di senso”.
Job34:36 Bene Giobbe sia esaminato fino in fondo
Job34:37 perché al suo peccato aggiunge la ribellione
Job35:1 Eliu prese a dire:
Job35:2 «Ti pare di aver pensato correttamente
Job35:3 Tu dici infatti: “A che serve? Quale guadagno ho a non peccare?”.
Job35:4 Voglio replicare a te e ai tuoi amici insieme con te.
Job35:5 Contempla il cielo e osserva
Job35:6 Se pecchi che cosa gli fai? Se aumenti i tuoi delitti che danno gli arrechi?
Job35:7 Se tu sei giusto che cosa gli dai o che cosa riceve dalla tua mano?
Job35:8 Su un uomo come te ricade la tua malizia
Job35:9 Si grida sotto il peso dell’oppressione
Job35:10 ma non si dice: “Dov’è quel Dio che mi ha creato
Job35:11 che ci rende più istruiti delle bestie selvatiche
Job35:12 Si grida allora ma egli non risponde a causa della superbia dei malvagi.
Job35:13 è inutile: Dio non ascolta e l’Onnipotente non vi presta attenzione;
Job35:14 ancor meno quando tu dici che non lo vedi
Job35:15 e così pure quando dici che la sua ira non punisce né si cura molto dell’iniquità.
Job35:16 Giobbe dunque apre a vuoto la sua bocca e accumula chiacchiere senza senso».
Job36:1 Eliu continuò a dire:
Job36:2 «Abbi un po’ di pazienza e io ti istruirò
Job36:3 Prenderò da lontano il mio sapere e renderò giustizia al mio creatore.
Job36:4 Non è certo menzogna il mio parlare: è qui con te un uomo dalla scienza perfetta.
Job36:5 Ecco Dio è grande e non disprezza nessuno
Job36:6 Non lascia vivere l’iniquo e rende giustizia ai miseri.
Job36:7 Non stacca gli occhi dai giusti
Job36:8 Se sono avvinti in catene
Job36:9 Dio mostra loro gli errori e i misfatti che hanno commesso per orgoglio.
Job36:10 Apre loro gli orecchi alla correzione e li esorta ad allontanarsi dal male.
Job36:11 Se ascoltano e si sottomettono
Job36:12 Ma se non ascoltano
Job36:13 I perversi di cuore si abbandonano all’ira
Job36:14 Si spegne in gioventù la loro vita
Job36:15 Ma Dio libera il povero mediante l'afflizione
Job36:16 Egli trarrà anche te dalle fauci dell’angustia verso un luogo spazioso non ristretto
Job36:17 Ma se di giudizio iniquo sei pieno
Job36:18 Fa’ che l’ira non ti spinga allo scherno
Job36:19 Varrà forse davanti a lui il tuo grido d’aiuto nell’angustia o tutte le tue risorse di energia?
Job36:20 Non desiderare che venga quella notte nella quale i popoli sono sradicati dalla loro sede.
Job36:21 Bada di non volgerti all’iniquità
Job36:22 Ecco Dio è sublime nella sua potenza; quale maestro è come lui?
Job36:23 Chi mai gli ha imposto il suo modo d’agire o chi mai ha potuto dirgli: “Hai agito male?”.
Job36:24 Ricòrdati di lodarlo per le sue opere
Job36:25 Tutti le contemplano
Job36:26 Ecco Dio è così grande che non lo comprendiamo
Job36:27 Egli attrae in alto le gocce d’acqua e scioglie in pioggia i suoi vapori
Job36:28 che le nubi rovesciano
Job36:29 Chi può calcolare la distesa delle nubi e i fragori della sua dimora?
Job36:30 Ecco egli vi diffonde la sua luce e ricopre le profondità del mare.
Job36:31 In tal modo alimenta i popoli e offre loro cibo in abbondanza.
Job36:32 Con le mani afferra la folgore e la scaglia contro il bersaglio.
Job36:33 Il suo fragore lo annuncia
Job37:1 Per questo mi batte forte il cuore e mi balza fuori dal petto.
Job37:2 Udite attentamente il rumore della sua voce
Job37:3 Egli lo diffonde per tutto il cielo e la sua folgore giunge ai lembi della terra;
Job37:4 dietro di essa ruggisce una voce
Job37:5 Dio tuona mirabilmente con la sua voce
Job37:6 Egli infatti dice alla neve: “Cadi sulla terra” e alle piogge torrenziali: “Siate violente”.
Job37:7 Nella mano di ogni uomo pone un sigillo
Job37:8 Le belve si ritirano nei loro nascondigli e si accovacciano nelle loro tane.
Job37:9 Dalla regione australe avanza l’uragano e il gelo dal settentrione.
Job37:10 Al soffio di Dio si forma il ghiaccio e le distese d’acqua si congelano.
Job37:11 Carica di umidità le nuvole e le nubi ne diffondono le folgori.
Job37:12 Egli le fa vagare dappertutto secondo i suoi ordini
Job37:13 Egli le manda o per castigo del mondo o in segno di bontà.
Job37:14 Porgi l’orecchio a questo Giobbe
Job37:15 Sai tu come Dio le governa e come fa brillare il lampo dalle nubi?
Job37:16 Conosci tu come le nuvole si muovono in aria? Sono i prodigi di colui che ha una scienza perfetta.
Job37:17 Sai tu perché le tue vesti sono roventi
Job37:18 Hai tu forse disteso con lui il firmamento
Job37:19 Facci sapere che cosa possiamo dirgli! Noi non siamo in grado di esprimerci perché avvolti nelle tenebre.
Job37:20 Gli viene forse riferito se io parlo
Job37:21 All’improvviso la luce diventa invisibile
Job37:22 Dal settentrione giunge un aureo chiarore
Job37:23 L’Onnipotente noi non possiamo raggiungerlo
Job37:24 Perciò lo temono tutti gli uomini
Job38:1 Il Signore prese a dire a Giobbe in mezzo all’uragano:
Job38:2 «Chi è mai costui che oscura il mio piano con discorsi da ignorante?
Job38:3 Cingiti i fianchi come un prode: io t’interrogherò e tu mi istruirai!
Job38:4 Quando ponevo le fondamenta della terra tu dov’eri? Dimmelo se sei tanto intelligente!
Job38:5 Chi ha fissato le sue dimensioni se lo sai
Job38:6 Dove sono fissate le sue basi o chi ha posto la sua pietra angolare
Job38:7 mentre gioivano in coro le stelle del mattino e acclamavano tutti i figli di Dio?
Job38:8 Chi ha chiuso tra due porte il mare
Job38:9 quando io lo vestivo di nubi e lo fasciavo di una nuvola oscura
Job38:10 quando gli ho fissato un limite
Job38:11 dicendo: “Fin qui giungerai e non oltre e qui s’infrangerà l’orgoglio delle tue onde”?
Job38:12 Da quando vivi hai mai comandato al mattino e assegnato il posto all’aurora
Job38:13 perché afferri la terra per i lembi e ne scuota via i malvagi
Job38:14 ed essa prenda forma come creta premuta da sigillo e si tinga come un vestito
Job38:15 e sia negata ai malvagi la loro luce e sia spezzato il braccio che si alza a colpire?
Job38:16 Sei mai giunto alle sorgenti del mare e nel fondo dell’abisso hai tu passeggiato?
Job38:17 Ti sono state svelate le porte della morte e hai visto le porte dell’ombra tenebrosa?
Job38:18 Hai tu considerato quanto si estende la terra? Dillo se sai tutto questo!
Job38:19 Qual è la strada dove abita la luce e dove dimorano le tenebre
Job38:20 perché tu le possa ricondurre dentro i loro confini e sappia insegnare loro la via di casa?
Job38:21 Certo tu lo sai perché allora eri già nato e il numero dei tuoi giorni è assai grande!
Job38:22 Sei mai giunto fino ai depositi della neve
Job38:23 che io riserbo per l’ora della sciagura
Job38:24 Per quali vie si diffonde la luce
Job38:25 Chi ha scavato canali agli acquazzoni e una via al lampo tonante
Job38:26 per far piovere anche sopra una terra spopolata
Job38:27 per dissetare regioni desolate e squallide e far sbocciare germogli verdeggianti?
Job38:28 Ha forse un padre la pioggia? O chi fa nascere le gocce della rugiada?
Job38:29 Dal qual grembo esce il ghiaccio e la brina del cielo chi la genera
Job38:30 quando come pietra le acque si induriscono e la faccia dell’abisso si raggela?
Job38:31 Puoi tu annodare i legami delle Plèiadi o sciogliere i vincoli di Orione?
Job38:32 Puoi tu far spuntare a suo tempo le costellazioni o guidare l’Orsa insieme con i suoi figli?
Job38:33 Conosci tu le leggi del cielo o ne applichi le norme sulla terra?
Job38:34 Puoi tu alzare la voce fino alle nubi per farti inondare da una massa d’acqua?
Job38:35 Scagli tu i fulmini ed essi partono dicendoti: “Eccoci!”?
Job38:36 Chi mai ha elargito all’ibis la sapienza o chi ha dato al gallo intelligenza?
Job38:37 Chi mai è in grado di contare con esattezza le nubi e chi può riversare gli otri del cielo
Job38:38 quando la polvere del suolo diventa fango e le zolle si attaccano insieme?
Job38:39 Sei forse tu che vai a caccia di preda per la leonessa e sazi la fame dei leoncelli
Job38:40 quando sono accovacciati nelle tane o stanno in agguato nei nascondigli?
Job38:41 Chi prepara al corvo il suo pasto
Job39:1 Sai tu quando figliano i camosci o assisti alle doglie delle cerve?
Job39:2 Conti tu i mesi della loro gravidanza e sai tu quando devono partorire?
Job39:3 Si curvano e si sgravano dei loro parti
Job39:4 Robusti sono i loro figli crescono all’aperto
Job39:5 Chi lascia libero l’asino selvatico e chi ne scioglie i legami?
Job39:6 Io gli ho dato come casa il deserto e per dimora la terra salmastra.
Job39:7 Dei rumori della città se ne ride e non ode le urla dei guardiani.
Job39:8 Gira per le montagne sua pastura
Job39:9 Forse il bufalo acconsente a servirti o a passare la notte presso la tua greppia?
Job39:10 Puoi forse legare il bufalo al solco con le corde
Job39:11 Ti puoi fidare di lui perché la sua forza è grande
Job39:12 Conteresti su di lui perché torni e raduni la tua messe sull’aia?
Job39:13 Lo struzzo batte festosamente le ali
Job39:14 Depone infatti sulla terra le uova e nella sabbia le lascia riscaldare.
Job39:15 Non pensa che un piede può schiacciarle
Job39:16 Tratta duramente i figli come se non fossero suoi
Job39:17 perché Dio gli ha negato la saggezza e non gli ha dato in sorte l’intelligenza.
Job39:18 Ma quando balza in alto
Job39:19 Puoi dare la forza al cavallo e rivestire di criniera il suo collo?
Job39:20 Puoi farlo saltare come una cavalletta
Job39:21 Scalpita nella valle baldanzoso e con impeto va incontro alle armi.
Job39:22 Sprezza la paura non teme
Job39:23 Su di lui tintinna la faretra
Job39:24 Con eccitazione e furore divora lo spazio e al suono del corno più non si tiene.
Job39:25 Al primo suono nitrisce: “Ah!” e da lontano fiuta la battaglia
Job39:26 è forse per il tuo ingegno che spicca il volo lo sparviero e distende le ali verso il meridione?
Job39:27 O al tuo comando l’aquila s’innalza e costruisce il suo nido sulle alture?
Job39:28 Vive e passa la notte fra le rocce
Job39:29 Di lassù spia la preda e da lontano la scorgono i suoi occhi.
Job39:30 I suoi piccoli succhiano il sangue e dove sono cadaveri là essa si trova».
Job40:1 Il Signore prese a dire a Giobbe:
Job40:2 «Il censore vuole ancora contendere con l’Onnipotente? L’accusatore di Dio risponda!».
Job40:3 Giobbe prese a dire al Signore:
Job40:4 «Ecco non conto niente: che cosa ti posso rispondere? Mi metto la mano sulla bocca.
Job40:5 Ho parlato una volta ma non replicherò
Job40:6 Il Signore prese a dire a Giobbe in mezzo all’uragano:
Job40:7 «Cingiti i fianchi come un prode: io t’interrogherò e tu mi istruirai!
Job40:8 Oseresti tu cancellare il mio giudizio
Job40:9 Hai tu un braccio come quello di Dio e puoi tuonare con voce pari alla sua?
Job40:10 Su órnati pure di maestà e di grandezza
Job40:11 Effondi pure i furori della tua collera
Job40:12 guarda ogni superbo e umilialo
Job40:13 sprofondali nella polvere tutti insieme e rinchiudi i loro volti nel buio!
Job40:14 Allora anch’io ti loderò
Job40:15 Ecco l’ippopotamo che io ho creato al pari di te
Job40:16 Guarda la sua forza è nei fianchi e il suo vigore nel ventre.
Job40:17 Rizza la coda come un cedro
Job40:18 le sue vertebre sono tubi di bronzo
Job40:19 Esso è la prima delle opere di Dio; solo il suo creatore può minacciarlo con la spada.
Job40:20 Gli portano in cibo i prodotti dei monti
Job40:21 Sotto le piante di loto si sdraia
Job40:22 Lo ricoprono d’ombra le piante di loto
Job40:23 Ecco se il fiume si ingrossa egli non si agita
Job40:24 Chi mai può afferrarlo per gli occhi
Job40:25 Puoi tu pescare il Leviatàn con l’amo e tenere ferma la sua lingua con una corda
Job40:26 ficcargli un giunco nelle narici e forargli la mascella con un gancio?
Job40:27 Ti rivolgerà forse molte suppliche o ti dirà dolci parole?
Job40:28 Stipulerà forse con te un’alleanza
Job40:29 Scherzerai con lui come un passero
Job40:30 Faranno affari con lui gli addetti alla pesca
Job40:31 Crivellerai tu di dardi la sua pelle e con la fiocina la sua testa?
Job40:32 Prova a mettere su di lui la tua mano: al solo ricordo della lotta non ci riproverai!
Job41:1 Ecco davanti a lui ogni sicurezza viene meno
Job41:2 Nessuno è tanto audace da poterlo sfidare: chi mai può resistergli?
Job41:3 Chi mai lo ha assalito e ne è uscito illeso? Nessuno sotto ogni cielo.
Job41:4 Non passerò sotto silenzio la forza delle sue membra
Job41:5 Chi mai ha aperto il suo manto di pelle e nella sua doppia corazza chi è penetrato?
Job41:6 Chi mai ha aperto i battenti della sua bocca
Job41:7 Il suo dorso è formato da file di squame
Job41:8 l’una è così unita con l’altra che l’aria fra di esse non passa;
Job41:9 ciascuna aderisce a quella vicina
Job41:10 Il suo starnuto irradia luce
Job41:11 Dalla sua bocca erompono vampate
Job41:12 Dalle sue narici esce fumo come da caldaia infuocata e bollente.
Job41:13 Il suo fiato incendia carboni e dalla bocca gli escono fiamme.
Job41:14 Nel suo collo risiede la forza e innanzi a lui corre il terrore.
Job41:15 Compatta è la massa della sua carne
Job41:16 Il suo cuore è duro come pietra
Job41:17 Quando si alza si spaventano gli dèi e per il terrore restano smarriti.
Job41:18 La spada che lo affronta non penetra
Job41:19 Il ferro per lui è come paglia
Job41:20 Non lo mette in fuga la freccia
Job41:21 Come stoppia è la mazza per lui e si fa beffe del sibilo del giavellotto.
Job41:22 La sua pancia è fatta di cocci aguzzi e striscia sul fango come trebbia.
Job41:23 Fa ribollire come pentola il fondo marino
Job41:24 Dietro di sé produce una scia lucente e l’abisso appare canuto.
Job41:25 Nessuno sulla terra è pari a lui
Job41:26 Egli domina tutto ciò che superbo s’innalza
Job42:1 Giobbe prese a dire al Signore:
Job42:2 «Comprendo che tu puoi tutto e che nessun progetto per te è impossibile.
Job42:3 Chi è colui che da ignorante
Job42:4 Ascoltami e io parlerò
Job42:5 Io ti conoscevo solo per sentito dire
Job42:6 Perciò mi ricredo e mi pento sopra polvere e cenere».
Job42:7 Dopo che il Signore ebbe rivolto queste parole a Giobbe disse a Elifaz di Teman: «La mia ira si è accesa contro di te e contro i tuoi due amici perché non avete detto di me cose rette come il mio servo Giobbe.
Job42:8 Prendete dunque sette giovenchi e sette montoni e andate dal mio servo Giobbe e offriteli in olocausto per voi. Il mio servo Giobbe pregherà per voi e io per riguardo a lui non punirò la vostra stoltezza perché non avete detto di me cose rette come il mio servo Giobbe».
Job42:9 Elifaz di Teman Bildad di Suach e Sofar di Naamà andarono e fecero come aveva detto loro il Signore e il Signore ebbe riguardo di Giobbe.
Job42:10 Il Signore ristabilì la sorte di Giobbe dopo che egli ebbe pregato per i suoi amici. Infatti il Signore raddoppiò quanto Giobbe aveva posseduto.
Job42:11 Tutti i suoi fratelli le sue sorelle e i suoi conoscenti di prima vennero a trovarlo; banchettarono con lui in casa sua condivisero il suo dolore e lo consolarono di tutto il male che il Signore aveva mandato su di lui e ognuno gli regalò una somma di denaro e un anello d’oro.
Job42:12 Il Signore benedisse il futuro di Giobbe più del suo passato. Così possedette quattordicimila pecore e seimila cammelli mille paia di buoi e mille asine.
Job42:13 Ebbe anche sette figli e tre figlie.
Job42:14 Alla prima mise nome Colomba alla seconda Cassia e alla terza Argentea.
Job42:15 In tutta la terra non si trovarono donne così belle come le figlie di Giobbe e il loro padre le mise a parte dell’eredità insieme con i loro fratelli.
Job42:16 Dopo tutto questo Giobbe visse ancora centoquarant’anni e vide figli e nipoti per quattro generazioni.
Job42:17 Poi Giobbe morì vecchio e sazio di giorni.
Psalms1:1 Beato l’uomo che non entra nel consiglio dei malvagi
Psalms1:2 ma nella legge del Signore trova la sua gioia
Psalms1:3 è come albero piantato lungo corsi d’acqua
Psalms1:4 Non così non così i malvagi
Psalms1:5 perciò non si alzeranno i malvagi nel giudizio né i peccatori nell’assemblea dei giusti
Psalms1:6 poiché il Signore veglia sul cammino dei giusti
Psalms2:1 Perché le genti sono in tumulto e i popoli cospirano invano?
Psalms2:2 Insorgono i re della terra e i prìncipi congiurano insieme contro il Signore e il suo consacrato:
Psalms2:3 «Spezziamo le loro catene
Psalms2:4 Ride colui che sta nei cieli
Psalms2:5 Egli parla nella sua ira
Psalms2:6 «Io stesso ho stabilito il mio sovrano sul Sion mia santa montagna».
Psalms2:7 Voglio annunciare il decreto del Signore. Egli mi ha detto: «Tu sei mio figlio
Psalms2:8 Chiedimi e ti darò in eredità le genti e in tuo dominio le terre più lontane.
Psalms2:9 Le spezzerai con scettro di ferro
Psalms2:10 E ora siate saggi o sovrani; lasciatevi correggere o giudici della terra;
Psalms2:11 servite il Signore con timore e rallegratevi con tremore.
Psalms2:12 Imparate la disciplina
Psalms3:1 Salmo. Di Davide. Quando fuggiva davanti al figlio Assalonne.
Psalms3:2 Signore quanti sono i miei avversari! Molti contro di me insorgono.
Psalms3:3 Molti dicono della mia vita: «Per lui non c’è salvezza in Dio!».
Psalms3:4 Ma tu sei mio scudo Signore
Psalms3:5 A gran voce grido al Signore ed egli mi risponde dalla sua santa montagna.
Psalms3:6 Io mi corico mi addormento e mi risveglio: il Signore mi sostiene.
Psalms3:7 Non temo la folla numerosa che intorno a me si è accampata.
Psalms3:8 Sorgi Signore! Salvami Dio mio! Tu hai colpito alla mascella tutti i miei nemici
Psalms3:9 La salvezza viene dal Signore: sul tuo popolo la tua benedizione.
Psalms4:1 Al maestro del coro. Per strumenti a corda. Salmo. Di Davide.
Psalms4:2 Quando t’invoco rispondimi Dio della mia giustizia! Nell’angoscia mi hai dato sollievo; pietà di me ascolta la mia preghiera.
Psalms4:3 Fino a quando voi uomini calpesterete il mio onore
Psalms4:4 Sappiatelo: il Signore fa prodigi per il suo fedele; il Signore mi ascolta quando lo invoco.
Psalms4:5 Tremate e più non peccate
Psalms4:6 Offrite sacrifici legittimi e confidate nel Signore.
Psalms4:7 Molti dicono: «Chi ci farà vedere il bene
Psalms4:8 Hai messo più gioia nel mio cuore di quanta ne diano a loro grano e vino in abbondanza.
Psalms4:9 In pace mi corico e subito mi addormento
Psalms5:1 Al maestro del coro. Per flauti. Salmo. Di Davide.
Psalms5:2 Porgi l’orecchio Signore alle mie parole: intendi il mio lamento.
Psalms5:3 Sii attento alla voce del mio grido
Psalms5:4 Al mattino ascolta la mia voce; al mattino ti espongo la mia richiesta e resto in attesa.
Psalms5:5 Tu non sei un Dio che gode del male
Psalms5:6 gli stolti non resistono al tuo sguardo. Tu hai in odio tutti i malfattori
Psalms5:7 tu distruggi chi dice menzogne. Sanguinari e ingannatori il Signore li detesta.
Psalms5:8 Io invece per il tuo grande amore
Psalms5:9 Guidami Signore nella tua giustizia a causa dei miei nemici; spiana davanti a me la tua strada.
Psalms5:10 Non c’è sincerità sulla loro bocca
Psalms5:11 Condannali o Dio
Psalms5:12 Gioiscano quanti in te si rifugiano
Psalms5:13 poiché tu benedici il giusto Signore
Psalms6:1 Al maestro del coro. Per strumenti a corda. Sull’ottava. Salmo. Di Davide.
Psalms6:2 Signore non punirmi nella tua ira
Psalms6:3 Pietà di me Signore sono sfinito; guariscimi Signore: tremano le mie ossa.
Psalms6:4 Trema tutta l’anima mia. Ma tu Signore fino a quando?
Psalms6:5 Ritorna Signore libera la mia vita
Psalms6:6 Nessuno tra i morti ti ricorda. Chi negli inferi canta le tue lodi?
Psalms6:7 Sono stremato dai miei lamenti
Psalms6:8 I miei occhi nel dolore si consumano
Psalms6:9 Via da me voi tutti che fate il male: il Signore ascolta la voce del mio pianto.
Psalms6:10 Il Signore ascolta la mia supplica
Psalms6:11 Si vergognino e tremino molto tutti i miei nemici
Psalms7:1 Lamento che Davide cantò al Signore a causa delle parole di Cus il Beniaminita.
Psalms7:2 Signore mio Dio in te ho trovato rifugio: salvami da chi mi perseguita e liberami
Psalms7:3 perché non mi sbrani come un leone
Psalms7:4 Signore mio Dio se così ho agito
Psalms7:5 se ho ripagato il mio amico con il male
Psalms7:6 il nemico mi insegua e mi raggiunga
Psalms7:7 Sorgi Signore nella tua ira
Psalms7:8 L’assemblea dei popoli ti circonda: ritorna dall’alto a dominarla!
Psalms7:9 Il Signore giudica i popoli. Giudicami Signore secondo la mia giustizia
Psalms7:10 Cessi la cattiveria dei malvagi. Rendi saldo il giusto
Psalms7:11 Il mio scudo è in Dio: egli salva i retti di cuore.
Psalms7:12 Dio è giudice giusto
Psalms7:13 Non torna forse ad affilare la spada
Psalms7:14 Si prepara strumenti di morte
Psalms7:15 Ecco il malvagio concepisce ingiustizia
Psalms7:16 Egli scava un pozzo profondo e cade nella fossa che ha fatto;
Psalms7:17 la sua cattiveria ricade sul suo capo
Psalms7:18 Renderò grazie al Signore per la sua giustizia e canterò il nome di Dio l’Altissimo.
Psalms8:1 Al maestro del coro. Su «I torchi». Salmo. Di Davide.
Psalms8:2 O Signore Signore nostro
Psalms8:3 con la bocca di bambini e di lattanti: hai posto una difesa contro i tuoi avversari
Psalms8:4 Quando vedo i tuoi cieli opera delle tue dita
Psalms8:5 che cosa è mai l’uomo perché di lui ti ricordi
Psalms8:6 Davvero l’hai fatto poco meno di un dio
Psalms8:7 Gli hai dato potere sulle opere delle tue mani
Psalms8:8 tutte le greggi e gli armenti e anche le bestie della campagna
Psalms8:9 gli uccelli del cielo e i pesci del mare
Psalms8:10 O Signore Signore nostro
Psalms9:1 Al maestro del coro. Su «La morte del figlio». Salmo. Di Davide.
Psalms9:2 Renderò grazie al Signore con tutto il cuore
Psalms9:3 Gioirò ed esulterò in te
Psalms9:4 mentre i miei nemici tornano indietro
Psalms9:5 perché hai sostenuto il mio diritto e la mia causa: ti sei seduto in trono come giudice giusto.
Psalms9:6 Hai minacciato le nazioni hai sterminato il malvagio
Psalms9:7 Il nemico è battuto ridotto a rovine per sempre. è scomparso il ricordo delle città che hai distrutto.
Psalms9:8 Ma il Signore siede in eterno
Psalms9:9 governerà il mondo con giustizia
Psalms9:10 Il Signore sarà un rifugio per l’oppresso
Psalms9:11 Confidino in te quanti conoscono il tuo nome
Psalms9:12 Cantate inni al Signore che abita in Sion
Psalms9:13 perché egli chiede conto del sangue versato
Psalms9:14 Abbi pietà di me Signore
Psalms9:15 perché io possa annunciare tutte le tue lodi; alle porte della figlia di Sion esulterò per la tua salvezza.
Psalms9:16 Sono sprofondate le genti nella fossa che hanno scavato
Psalms9:17 Il Signore si è fatto conoscere ha reso giustizia; il malvagio è caduto nella rete opera delle sue mani.
Psalms9:18 Tornino i malvagi negli inferi
Psalms9:19 Perché il misero non sarà mai dimenticato
Psalms9:20 Sorgi Signore non prevalga l’uomo: davanti a te siano giudicate le genti.
Psalms9:21 Riempile di spavento Signore
Psalms10:1 Dio abbatte l'arroganza dell'empio Perché
Psalms10:2 Con arroganza il malvagio perseguita il povero: cadano nelle insidie che hanno tramato!
Psalms10:3 Il malvagio si vanta dei suoi desideri
Psalms10:4 Nel suo orgoglio il malvagio disprezza il Signore: »Dio non ne chiede conto
Psalms10:5 Le sue vie vanno sempre a buon fine
Psalms10:6 Egli pensa: «Non sarò mai scosso
Psalms10:7 Di spergiuri
Psalms10:8 Sta in agguato dietro le siepi
Psalms10:9 sta in agguato di nascosto come un leone nel covo. Sta in agguato per ghermire il povero
Psalms10:10 Si piega e si acquatta
Psalms10:11 Egli pensa: «Dio dimentica
Psalms10:12 Sorgi
Psalms10:13 Perché il malvagio disprezza Dio e pensa: «Non ne chiederai conto»?
Psalms10:14 Eppure tu vedi l'affanno e il dolore
Psalms10:15 Spezza il braccio del malvagio e dell'empio
Psalms10:16 Il Signore è re in eterno
Psalms10:17 Tu accogli
Psalms10:18 perché sia fatta giustizia all'orfano e all'oppresso
Psalms11:1 Fiducia in Dio Al maestro del coro. Di Davide. Nel Signore mi sono rifugiato. Come potete dirmi: »Fuggi come un passero verso il monte»?
Psalms11:2 Ecco
Psalms11:3 Quando sono scosse le fondamenta
Psalms11:4 Ma il Signore sta nel suo tempio santo
Psalms11:5 Il Signore scruta giusti e malvagi
Psalms11:6 Brace
Psalms11:7 Giusto è il Signore
Psalms12:1 Contro la menzogna e l'arroganza Al maestro del coro. Sull'ottava. Salmo. Di Davide.
Psalms12:2 Salvami
Psalms12:3 Si dicono menzogne l'uno all'altro
Psalms12:4 Recida il Signore le labbra adulatrici
Psalms12:5 quanti dicono: «Con la nostra lingua siamo forti
Psalms12:6 »Per l'oppressione dei miseri e il gemito dei poveri
Psalms12:7 Le parole del Signore sono parole pure
Psalms12:8 Tu
Psalms12:9 anche se attorno si aggirano i malvagi e cresce la corruzione in mezzo agli uomini.
Psalms13:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms13:2 Fino a quando
Psalms13:3 Fino a quando nell'anima mia addenserò pensieri
Psalms13:4 Guarda
Psalms13:5 perché il mio nemico non dica: L'ho vinto! e non esultino i miei avversari se io vacillo.
Psalms13:6 Ma io nella tua fedeltà ho confidato; esulterà il mio cuore nella tua salvezza
Psalms14:1 Al maestro del coro. Di Davide. Lo stolto pensa: «Dio non c’è». Sono corrotti fanno cose abominevoli: non c’è chi agisca bene.
Psalms14:2 Il Signore dal cielo si china sui figli dell’uomo per vedere se c’è un uomo saggio
Psalms14:3 Sono tutti traviati tutti corrotti; non c’è chi agisca bene neppure uno.
Psalms14:4 Non impareranno dunque tutti i malfattori
Psalms14:5 Ecco hanno tremato di spavento
Psalms14:6 Voi volete umiliare le speranze del povero
Psalms14:7 Chi manderà da Sion la salvezza d’Israele? Quando il Signore ristabilirà la sorte del suo popolo
Psalms14:8 Salmo. Di Davide. Signore chi abiterà nella tua tenda? Chi dimorerà sulla tua santa montagna?
Psalms14:9 Colui che cammina senza colpa
Psalms14:10 non sparge calunnie con la sua lingua
Psalms14:11 Ai suoi occhi è spregevole il malvagio
Psalms14:12 non presta il suo denaro a usura e non accetta doni contro l’innocente. Colui che agisce in questo modo resterà saldo per sempre.
Psalms15:1 Miktam. Di Davide. Proteggimi o Dio: in te mi rifugio.
Psalms15:2 Ho detto al Signore: «Il mio Signore sei tu
Psalms15:3 Agli idoli del paese
Psalms15:4 Moltiplicano le loro pene quelli che corrono dietro a un dio straniero. Io non spanderò le loro libagioni di sangue
Psalms15:5 Il Signore è mia parte di eredità e mio calice: nelle tue mani è la mia vita.
Psalms15:6 Per me la sorte è caduta su luoghi deliziosi: la mia eredità è stupenda.
Psalms15:7 Benedico il Signore che mi ha dato consiglio; anche di notte il mio animo mi istruisce.
Psalms15:8 Io pongo sempre davanti a me il Signore
Psalms15:9 Per questo gioisce il mio cuore ed esulta la mia anima; anche il mio corpo riposa al sicuro
Psalms15:10 perché non abbandonerai la mia vita negli inferi
Psalms15:11 Mi indicherai il sentiero della vita
Psalms16:1 Preghiera. Di Davide. Ascolta Signore la mia giusta causa
Psalms16:2 Dal tuo volto venga per me il giudizio
Psalms16:3 Saggia il mio cuore scrutalo nella notte
Psalms16:4 secondo l’agire degli uomini; seguendo la parola delle tue labbra
Psalms16:5 Tieni saldi i miei passi sulle tue vie e i miei piedi non vacilleranno.
Psalms16:6 Io t’invoco poiché tu mi rispondi o Dio; tendi a me l’orecchio ascolta le mie parole
Psalms16:7 mostrami i prodigi della tua misericordia
Psalms16:8 Custodiscimi come pupilla degli occhi
Psalms16:9 di fronte ai malvagi che mi opprimono
Psalms16:10 Il loro animo è insensibile
Psalms16:11 Eccoli: avanzano mi circondano
Psalms16:12 simili a un leone che brama la preda
Psalms16:13 àlzati Signore affrontalo abbattilo; con la tua spada liberami dal malvagio
Psalms16:14 con la tua mano Signore dai mortali
Psalms16:15 Ma io nella giustizia contemplerò il tuo volto
Psalms17:1 Al maestro del coro. Di Davide servo del Signore che rivolse al Signore le parole di questo canto quando il Signore lo liberò dal potere di tutti i suoi nemici e dalla mano di Saul.
Psalms17:2 Disse dunque: Ti amo Signore mia forza
Psalms17:3 Signore mia roccia mia fortezza mio liberatore
Psalms17:4 Invoco il Signore degno di lode
Psalms17:5 Mi circondavano flutti di morte
Psalms17:6 già mi avvolgevano i lacci degli inferi
Psalms17:7 Nell’angoscia invocai il Signore
Psalms17:8 La terra tremò e si scosse; vacillarono le fondamenta dei monti
Psalms17:9 Dalle sue narici saliva fumo
Psalms17:10 Abbassò i cieli e discese
Psalms17:11 Cavalcava un cherubino e volava
Psalms17:12 Si avvolgeva di tenebre come di un velo
Psalms17:13 Davanti al suo fulgore passarono le nubi
Psalms17:14 Il Signore tuonò dal cielo
Psalms17:15 Scagliò saette e li disperse
Psalms17:16 Allora apparve il fondo del mare
Psalms17:17 Stese la mano dall’alto e mi prese
Psalms17:18 mi liberò da nemici potenti
Psalms17:19 Mi assalirono nel giorno della mia sventura
Psalms17:20 mi portò al largo
Psalms17:21 Il Signore mi tratta secondo la mia giustizia
Psalms17:22 perché ho custodito le vie del Signore
Psalms17:23 I suoi giudizi mi stanno tutti davanti
Psalms17:24 ma integro sono stato con lui e mi sono guardato dalla colpa.
Psalms17:25 Il Signore mi ha ripagato secondo la mia giustizia
Psalms17:26 Con l’uomo buono tu sei buono
Psalms17:27 con l’uomo puro tu sei puro e dal perverso non ti fai ingannare.
Psalms17:28 Perché tu salvi il popolo dei poveri
Psalms17:29 Signore tu dai luce alla mia lampada; il mio Dio rischiara le mie tenebre.
Psalms17:30 Con te mi getterò nella mischia
Psalms17:31 La via di Dio è perfetta
Psalms17:32 Infatti chi è Dio se non il Signore? O chi è roccia se non il nostro Dio?
Psalms17:33 Il Dio che mi ha cinto di vigore e ha reso integro il mio cammino
Psalms17:34 mi ha dato agilità come di cerve e sulle alture mi ha fatto stare saldo
Psalms17:35 ha addestrato le mie mani alla battaglia
Psalms17:36 Tu mi hai dato il tuo scudo di salvezza
Psalms17:37 Hai spianato la via ai miei passi
Psalms17:38 Ho inseguito i miei nemici e li ho raggiunti
Psalms17:39 Li ho colpiti e non si sono rialzati
Psalms17:40 Tu mi hai cinto di forza per la guerra
Psalms17:41 Dei nemici mi hai mostrato le spalle: quelli che mi odiavano li ho distrutti.
Psalms17:42 Hanno gridato e nessuno li ha salvati
Psalms17:43 Come polvere al vento li ho dispersi
Psalms17:44 Mi hai scampato dal popolo in rivolta
Psalms17:45 all’udirmi subito mi obbedivano
Psalms17:46 impallidivano uomini stranieri e uscivano tremanti dai loro nascondigli.
Psalms17:47 Viva il Signore e benedetta la mia roccia
Psalms17:48 Dio tu mi accordi la rivincita e sottometti i popoli al mio giogo
Psalms17:49 mi salvi dai nemici furenti
Psalms17:50 Per questo Signore ti loderò tra le genti e canterò inni al tuo nome.
Psalms17:51 Egli concede al suo re grandi vittorie
Psalms18:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms18:2 I cieli narrano la gloria di Dio
Psalms18:3 Il giorno al giorno ne affida il racconto e la notte alla notte ne trasmette notizia.
Psalms18:4 Senza linguaggio senza parole
Psalms18:5 per tutta la terra si diffonde il loro annuncio e ai confini del mondo il loro messaggio. Là pose una tenda per il sole
Psalms18:6 che esce come sposo dalla stanza nuziale: esulta come un prode che percorre la via.
Psalms18:7 Sorge da un estremo del cielo e la sua orbita raggiunge l’altro estremo: nulla si sottrae al suo calore.
Psalms18:8 La legge del Signore è perfetta
Psalms18:9 I precetti del Signore sono retti
Psalms18:10 Il timore del Signore è puro
Psalms18:11 più preziosi dell’oro
Psalms18:12 Anche il tuo servo ne è illuminato
Psalms18:13 Le inavvertenze chi le discerne? Assolvimi dai peccati nascosti.
Psalms18:14 Anche dall’orgoglio salva il tuo servo perché su di me non abbia potere; allora sarò irreprensibile
Psalms18:15 Ti siano gradite le parole della mia bocca; davanti a te i pensieri del mio cuore
Psalms19:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms19:2 Ti risponda il Signore nel giorno dell’angoscia
Psalms19:3 Ti mandi l’aiuto dal suo santuario e dall’alto di Sion ti sostenga.
Psalms19:4 Si ricordi di tutte le tue offerte e gradisca i tuoi olocausti.
Psalms19:5 Ti conceda ciò che il tuo cuore desidera
Psalms19:6 Esulteremo per la tua vittoria
Psalms19:7 Ora so che il Signore dà vittoria al suo consacrato; gli risponde dal suo cielo santo con la forza vittoriosa della sua destra.
Psalms19:8 Chi fa affidamento sui carri chi sui cavalli: noi invochiamo il nome del Signore nostro Dio.
Psalms19:9 Quelli si piegano e cadono
Psalms19:10 Da’ al re la vittoria Signore; rispondici quando t’invochiamo.
Psalms20:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms20:2 Signore il re gioisce della tua potenza! Quanto esulta per la tua vittoria!
Psalms20:3 Hai esaudito il desiderio del suo cuore
Psalms20:4 Gli vieni incontro con larghe benedizioni
Psalms20:5 Vita ti ha chiesto a lui l’hai concessa
Psalms20:6 Grande è la sua gloria per la tua vittoria
Psalms20:7 poiché gli accordi benedizioni per sempre
Psalms20:8 Perché il re confida nel Signore: per la fedeltà dell’Altissimo non sarà mai scosso.
Psalms20:9 La tua mano raggiungerà tutti i nemici
Psalms20:10 Gettali in una fornace ardente nel giorno in cui ti mostrerai; nella sua ira li inghiottirà il Signore
Psalms20:11 Eliminerai dalla terra il loro frutto
Psalms20:12 Perché hanno riversato su di te il male
Psalms20:13 Hai fatto loro voltare la schiena
Psalms20:14 àlzati Signore in tutta la tua forza: canteremo e inneggeremo alla tua potenza.
Psalms21:1 Al maestro del coro. Su «Cerva dell’aurora». Salmo. Di Davide.
Psalms21:2 Dio mio Dio mio perché mi hai abbandonato? Lontane dalla mia salvezza le parole del mio grido!
Psalms21:3 Mio Dio grido di giorno e non rispondi; di notte e non c’è tregua per me.
Psalms21:4 Eppure tu sei il Santo
Psalms21:5 In te confidarono i nostri padri
Psalms21:6 a te gridarono e furono salvati
Psalms21:7 Ma io sono un verme e non un uomo
Psalms21:8 Si fanno beffe di me quelli che mi vedono
Psalms21:9 «Si rivolga al Signore; lui lo liberi
Psalms21:10 Sei proprio tu che mi hai tratto dal grembo
Psalms21:11 Al mio nascere a te fui consegnato; dal grembo di mia madre sei tu il mio Dio.
Psalms21:12 Non stare lontano da me
Psalms21:13 Mi circondano tori numerosi
Psalms21:14 Spalancano contro di me le loro fauci: un leone che sbrana e ruggisce.
Psalms21:15 Io sono come acqua versata
Psalms21:16 Arido come un coccio è il mio vigore
Psalms21:17 Un branco di cani mi circonda
Psalms21:18 Posso contare tutte le mie ossa. Essi stanno a guardare e mi osservano:
Psalms21:19 si dividono le mie vesti
Psalms21:20 Ma tu Signore non stare lontano
Psalms21:21 Libera dalla spada la mia vita
Psalms21:22 Salvami dalle fauci del leone e dalle corna dei bufali. Tu mi hai risposto!
Psalms21:23 Annuncerò il tuo nome ai miei fratelli
Psalms21:24 Lodate il Signore voi suoi fedeli
Psalms21:25 perché egli non ha disprezzato né disdegnato l’afflizione del povero
Psalms21:26 Da te la mia lode nella grande assemblea; scioglierò i miei voti davanti ai suoi fedeli.
Psalms21:27 I poveri mangeranno e saranno saziati
Psalms21:28 Ricorderanno e torneranno al Signore tutti i confini della terra; davanti a te si prostreranno tutte le famiglie dei popoli.
Psalms21:29 Perché del Signore è il regno: è lui che domina sui popoli!
Psalms21:30 A lui solo si prostreranno quanti dormono sotto terra
Psalms21:31 lo servirà la mia discendenza. Si parlerà del Signore alla generazione che viene;
Psalms21:32 annunceranno la sua giustizia; al popolo che nascerà diranno: «Ecco l’opera del Signore!».
Psalms22:1 Salmo. Di Davide. Il Signore è il mio pastore: non manco di nulla.
Psalms22:2 Su pascoli erbosi mi fa riposare
Psalms22:3 Rinfranca l’anima mia
Psalms22:4 Anche se vado per una valle oscura
Psalms22:5 Davanti a me tu prepari una mensa sotto gli occhi dei miei nemici. Ungi di olio il mio capo; il mio calice trabocca.
Psalms22:6 Sì bontà e fedeltà mi saranno compagne tutti i giorni della mia vita
Psalms23:1 Di Davide. Salmo. Del Signore è la terra e quanto contiene: il mondo con i suoi abitanti.
Psalms23:2 è lui che l’ha fondato sui mari e sui fiumi l’ha stabilito.
Psalms23:3 Chi potrà salire il monte del Signore? Chi potrà stare nel suo luogo santo?
Psalms23:4 Chi ha mani innocenti e cuore puro
Psalms23:5 Egli otterrà benedizione dal Signore
Psalms23:6 Ecco la generazione che lo cerca
Psalms23:7 Alzate o porte la vostra fronte
Psalms23:8 Chi è questo re della gloria? Il Signore forte e valoroso
Psalms23:9 Alzate o porte la vostra fronte
Psalms23:10 Chi è mai questo re della gloria? Il Signore degli eserciti è il re della gloria.
Psalms24:1 Di Davide. A te Signore innalzo l’anima mia
Psalms24:2 mio Dio in te confido: che io non resti deluso! Non trionfino su di me i miei nemici!
Psalms24:3 Chiunque in te spera non resti deluso; sia deluso chi tradisce senza motivo.
Psalms24:4 Fammi conoscere Signore le tue vie
Psalms24:5 Guidami nella tua fedeltà e istruiscimi
Psalms24:6 Ricòrdati Signore della tua misericordia e del tuo amore che è da sempre.
Psalms24:7 I peccati della mia giovinezza e le mie ribellioni non li ricordare: ricòrdati di me nella tua misericordia
Psalms24:8 Buono e retto è il Signore
Psalms24:9 guida i poveri secondo giustizia
Psalms24:10 Tutti i sentieri del Signore sono amore e fedeltà per chi custodisce la sua alleanza e i suoi precetti.
Psalms24:11 Per il tuo nome Signore
Psalms24:12 C’è un uomo che teme il Signore? Gli indicherà la via da scegliere.
Psalms24:13 Egli riposerà nel benessere
Psalms24:14 Il Signore si confida con chi lo teme: gli fa conoscere la sua alleanza.
Psalms24:15 I miei occhi sono sempre rivolti al Signore
Psalms24:16 Volgiti a me e abbi pietà
Psalms24:17 Allarga il mio cuore angosciato
Psalms24:18 Vedi la mia povertà e la mia fatica e perdona tutti i miei peccati.
Psalms24:19 Guarda i miei nemici: sono molti
Psalms24:20 Proteggimi portami in salvo; che io non resti deluso
Psalms24:21 Mi proteggano integrità e rettitudine
Psalms24:22 O Dio libera Israele da tutte le sue angosce.
Psalms25:1 Di Davide. Fammi giustizia Signore: nell’integrità ho camminato
Psalms25:2 Scrutami Signore e mettimi alla prova
Psalms25:3 La tua bontà è davanti ai miei occhi
Psalms25:4 Non siedo con gli uomini falsi e non vado con gli ipocriti;
Psalms25:5 odio la banda dei malfattori e non siedo con i malvagi.
Psalms25:6 Lavo nell’innocenza le mie mani e giro attorno al tuo altare o Signore
Psalms25:7 per far risuonare voci di lode e narrare tutte le tue meraviglie.
Psalms25:8 Signore amo la casa dove tu dimori e il luogo dove abita la tua gloria.
Psalms25:9 Non associare me ai peccatori né la mia vita agli uomini di sangue
Psalms25:10 perché vi è delitto nelle loro mani
Psalms25:11 Ma io cammino nella mia integrità riscattami e abbi pietà di me.
Psalms25:12 Il mio piede sta su terra piana; nelle assemblee benedirò il Signore.
Psalms26:1 Di Davide. Il Signore è mia luce e mia salvezza: di chi avrò timore? Il Signore è difesa della mia vita: di chi avrò paura?
Psalms26:2 Quando mi assalgono i malvagi per divorarmi la carne
Psalms26:3 Se contro di me si accampa un esercito
Psalms26:4 Una cosa ho chiesto al Signore
Psalms26:5 Nella sua dimora mi offre riparo nel giorno della sventura. Mi nasconde nel segreto della sua tenda
Psalms26:6 E ora rialzo la testa sui nemici che mi circondano. Immolerò nella sua tenda sacrifici di vittoria
Psalms26:7 Ascolta Signore la mia voce. Io grido: abbi pietà di me rispondimi!
Psalms26:8 Il mio cuore ripete il tuo invito: «Cercate il mio volto!». Il tuo volto Signore io cerco.
Psalms26:9 Non nascondermi il tuo volto
Psalms26:10 Mio padre e mia madre mi hanno abbandonato
Psalms26:11 Mostrami Signore la tua via
Psalms26:12 Non gettarmi in preda ai miei avversari. Contro di me si sono alzàti falsi testimoni che soffiano violenza.
Psalms26:13 Sono certo di contemplare la bontà del Signore nella terra dei viventi.
Psalms26:14 Spera nel Signore sii forte
Psalms27:1 Di Davide. A te grido Signore mia roccia
Psalms27:2 Ascolta la voce della mia supplica
Psalms27:3 Non trascinarmi via con malvagi e malfattori
Psalms27:4 Ripagali secondo il loro agire
Psalms27:5 Non hanno compreso l’agire del Signore e l’opera delle sue mani: egli li demolirà senza più riedificarli.
Psalms27:6 Sia benedetto il Signore
Psalms27:7 Il Signore è mia forza e mio scudo
Psalms27:8 Forza è il Signore per il suo popolo
Psalms27:9 Salva il tuo popolo e benedici la tua eredità
Psalms28:1 Salmo. Di Davide. Date al Signore figli di Dio
Psalms28:2 Date al Signore la gloria del suo nome
Psalms28:3 La voce del Signore è sopra le acque
Psalms28:4 La voce del Signore è forza
Psalms28:5 La voce del Signore schianta i cedri
Psalms28:6 Fa balzare come un vitello il Libano
Psalms28:7 La voce del Signore saetta fiamme di fuoco
Psalms28:8 la voce del Signore scuote il deserto
Psalms28:9 La voce del Signore provoca le doglie alle cerve e affretta il parto delle capre. Nel suo tempio tutti dicono: «Gloria!».
Psalms28:10 Il Signore è seduto sull’oceano del cielo
Psalms28:11 Il Signore darà potenza al suo popolo
Psalms29:1 Salmo. Canto per la dedicazione del tempio. Di Davide.
Psalms29:2 Ti esalterò Signore perché mi hai risollevato
Psalms29:3 Signore mio Dio
Psalms29:4 Signore hai fatto risalire la mia vita dagli inferi
Psalms29:5 Cantate inni al Signore o suoi fedeli
Psalms29:6 perché la sua collera dura un istante
Psalms29:7 Ho detto nella mia sicurezza: «Mai potrò vacillare!».
Psalms29:8 Nella tua bontà o Signore
Psalms29:9 A te grido Signore
Psalms29:10 «Quale guadagno dalla mia morte
Psalms29:11 Ascolta Signore abbi pietà di me
Psalms29:12 Hai mutato il mio lamento in danza
Psalms29:13 perché ti canti il mio cuore senza tacere; Signore mio Dio ti renderò grazie per sempre.
Psalms30:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms30:2 In te Signore mi sono rifugiato
Psalms30:3 Tendi a me il tuo orecchio
Psalms30:4 Perché mia rupe e mia fortezza tu sei
Psalms30:5 Scioglimi dal laccio che mi hanno teso
Psalms30:6 Alle tue mani affido il mio spirito; tu mi hai riscattato Signore Dio fedele.
Psalms30:7 Tu hai in odio chi serve idoli falsi
Psalms30:8 Esulterò e gioirò per la tua grazia
Psalms30:9 non mi hai consegnato nelle mani del nemico
Psalms30:10 Abbi pietà di me Signore sono nell’affanno; per il pianto si consumano i miei occhi
Psalms30:11 Si logora nel dolore la mia vita
Psalms30:12 Sono il rifiuto dei miei nemici e persino dei miei vicini
Psalms30:13 Sono come un morto lontano dal cuore; sono come un coccio da gettare.
Psalms30:14 Ascolto la calunnia di molti: «Terrore all’intorno!»
Psalms30:15 Ma io confido in te Signore; dico: «Tu sei il mio Dio
Psalms30:16 i miei giorni sono nelle tue mani». Liberami dalla mano dei miei nemici e dai miei persecutori:
Psalms30:17 sul tuo servo fa’ splendere il tuo volto
Psalms30:18 Signore che io non debba vergognarmi per averti invocato; si vergognino i malvagi
Psalms30:19 Tacciano le labbra bugiarde
Psalms30:20 Quanto è grande la tua bontà Signore! La riservi per coloro che ti temono
Psalms30:21 Tu li nascondi al riparo del tuo volto
Psalms30:22 Benedetto il Signore
Psalms30:23 Io dicevo nel mio sgomento: «Sono escluso dalla tua presenza». Tu invece hai ascoltato la voce della mia preghiera quando a te gridavo aiuto.
Psalms30:24 Amate il Signore voi tutti suoi fedeli; il Signore protegge chi ha fiducia in lui e ripaga in abbondanza chi opera con superbia.
Psalms30:25 Siate forti rendete saldo il vostro cuore
Psalms31:1 Di Davide. Maskil. Beato l’uomo a cui è tolta la colpa e coperto il peccato.
Psalms31:2 Beato l’uomo a cui Dio non imputa il delitto e nel cui spirito non è inganno.
Psalms31:3 Tacevo e si logoravano le mie ossa
Psalms31:4 Giorno e notte pesava su di me la tua mano
Psalms31:5 Ti ho fatto conoscere il mio peccato
Psalms31:6 Per questo ti prega ogni fedele nel tempo dell’angoscia; quando irromperanno grandi acque non potranno raggiungerlo.
Psalms31:7 Tu sei il mio rifugio mi liberi dall’angoscia
Psalms31:8 «Ti istruirò e ti insegnerò la via da seguire; con gli occhi su di te ti darò consiglio.
Psalms31:9 Non siate privi d’intelligenza come il cavallo e come il mulo: la loro foga si piega con il morso e le briglie
Psalms31:10 Molti saranno i dolori del malvagio
Psalms31:11 Rallegratevi nel Signore ed esultate o giusti! Voi tutti retti di cuore gridate di gioia!
Psalms32:1 Esultate o giusti nel Signore; per gli uomini retti è bella la lode.
Psalms32:2 Lodate il Signore con la cetra
Psalms32:3 Cantate al Signore un canto nuovo
Psalms32:4 perché retta è la parola del Signore e fedele ogni sua opera.
Psalms32:5 Egli ama la giustizia e il diritto; dell’amore del Signore è piena la terra.
Psalms32:6 Dalla parola del Signore furono fatti i cieli
Psalms32:7 Come in un otre raccoglie le acque del mare
Psalms32:8 Tema il Signore tutta la terra
Psalms32:9 perché egli parlò e tutto fu creato
Psalms32:10 Il Signore annulla i disegni delle nazioni
Psalms32:11 Ma il disegno del Signore sussiste per sempre
Psalms32:12 Beata la nazione che ha il Signore come Dio
Psalms32:13 Il Signore guarda dal cielo: egli vede tutti gli uomini;
Psalms32:14 dal trono dove siede scruta tutti gli abitanti della terra
Psalms32:15 lui che di ognuno ha plasmato il cuore e ne comprende tutte le opere.
Psalms32:16 Il re non si salva per un grande esercito né un prode scampa per il suo grande vigore.
Psalms32:17 Un’illusione è il cavallo per la vittoria
Psalms32:18 Ecco l’occhio del Signore è su chi lo teme
Psalms32:19 per liberarlo dalla morte e nutrirlo in tempo di fame.
Psalms32:20 L’anima nostra attende il Signore: egli è nostro aiuto e nostro scudo.
Psalms32:21 è in lui che gioisce il nostro cuore
Psalms32:22 Su di noi sia il tuo amore Signore
Psalms33:1 Di Davide. Quando si finse pazzo in presenza di Abimèlec tanto che questi lo scacciò ed egli se ne andò.
Psalms33:2 Benedirò il Signore in ogni tempo
Psalms33:3 Io mi glorio nel Signore: i poveri ascoltino e si rallegrino.
Psalms33:4 Magnificate con me il Signore
Psalms33:5 Ho cercato il Signore: mi ha risposto e da ogni mia paura mi ha liberato.
Psalms33:6 Guardate a lui e sarete raggianti
Psalms33:7 Questo povero grida e il Signore lo ascolta
Psalms33:8 L’angelo del Signore si accampa attorno a quelli che lo temono e li libera.
Psalms33:9 Gustate e vedete com’è buono il Signore; beato l’uomo che in lui si rifugia.
Psalms33:10 Temete il Signore suoi santi: nulla manca a coloro che lo temono.
Psalms33:11 I leoni sono miseri e affamati
Psalms33:12 Venite figli ascoltatemi: vi insegnerò il timore del Signore.
Psalms33:13 Chi è l’uomo che desidera la vita e ama i giorni in cui vedere il bene?
Psalms33:14 Custodisci la lingua dal male
Psalms33:15 Sta’ lontano dal male e fa’ il bene
Psalms33:16 Gli occhi del Signore sui giusti
Psalms33:17 Il volto del Signore contro i malfattori
Psalms33:18 Gridano e il Signore li ascolta
Psalms33:19 Il Signore è vicino a chi ha il cuore spezzato
Psalms33:20 Molti sono i mali del giusto
Psalms33:21 Custodisce tutte le sue ossa: neppure uno sarà spezzato.
Psalms33:22 Il male fa morire il malvagio e chi odia il giusto sarà condannato.
Psalms33:23 Il Signore riscatta la vita dei suoi servi; non sarà condannato chi in lui si rifugia.
Psalms34:1 Di Davide. Signore accusa chi mi accusa
Psalms34:2 Afferra scudo e corazza e sorgi in mio aiuto.
Psalms34:3 Impugna lancia e scure contro chi mi insegue; dimmi: «Sono io la tua salvezza».
Psalms34:4 Siano svergognati e confusi quanti attentano alla mia vita; retrocedano e siano umiliati quanti tramano la mia sventura.
Psalms34:5 Siano come pula al vento e l’angelo del Signore li disperda;
Psalms34:6 la loro strada sia buia e scivolosa quando l’angelo del Signore li insegue.
Psalms34:7 Poiché senza motivo mi hanno teso una rete
Psalms34:8 Li colga una rovina improvvisa
Psalms34:9 Ma l’anima mia esulterà nel Signore e gioirà per la sua salvezza.
Psalms34:10 Tutte le mie ossa dicano: «Chi è come te Signore
Psalms34:11 Sorgevano testimoni violenti
Psalms34:12 mi rendevano male per bene: una desolazione per l’anima mia.
Psalms34:13 Ma io quand’erano malati vestivo di sacco
Psalms34:14 Accorrevo come per un amico come per un mio fratello
Psalms34:15 Ma essi godono della mia caduta si radunano
Psalms34:16 mi mettono alla prova mi coprono di scherni; contro di me digrignano i loro denti.
Psalms34:17 Fino a quando Signore starai a guardare? Libera la mia vita dalla loro violenza
Psalms34:18 Ti renderò grazie nella grande assemblea
Psalms34:19 Non esultino su di me i nemici bugiardi
Psalms34:20 Poiché essi non parlano di pace; contro gente pacifica tramano inganni.
Psalms34:21 Spalancano contro di me la loro bocca; dicono: «Bene! I nostri occhi hanno visto!».
Psalms34:22 Signore tu hai visto non tacere; Signore da me non stare lontano.
Psalms34:23 Déstati svégliati per il mio giudizio
Psalms34:24 Giudicami secondo la tua giustizia Signore mio Dio
Psalms34:25 Non pensino in cuor loro: «è ciò che volevamo!». Non dicano: «Lo abbiamo divorato!».
Psalms34:26 Sia svergognato e confuso chi gode della mia rovina
Psalms34:27 Esulti e gioisca chi ama il mio diritto
Psalms34:28 La mia lingua mediterà la tua giustizia
Psalms35:1 Al maestro del coro. Di Davide servo del Signore.
Psalms35:2 Oracolo del peccato nel cuore del malvagio: non c’è paura di Dio davanti ai suoi occhi;
Psalms35:3 perché egli s’illude con se stesso davanti ai suoi occhi
Psalms35:4 Le sue parole sono cattiveria e inganno
Psalms35:5 Trama cattiveria nel suo letto
Psalms35:6 Signore il tuo amore è nel cielo
Psalms35:7 la tua giustizia è come le più alte montagne
Psalms35:8 Quanto è prezioso il tuo amore o Dio! Si rifugiano gli uomini all’ombra delle tue ali
Psalms35:9 si saziano dell’abbondanza della tua casa: tu li disseti al torrente delle tue delizie.
Psalms35:10 è in te la sorgente della vita
Psalms35:11 Riversa il tuo amore su chi ti riconosce
Psalms35:12 Non mi raggiunga il piede dei superbi e non mi scacci la mano dei malvagi.
Psalms35:13 Ecco sono caduti i malfattori: abbattuti non possono rialzarsi.
Psalms36:1 Di Davide. Non irritarti a causa dei malvagi
Psalms36:2 Come l’erba presto appassiranno; come il verde del prato avvizziranno.
Psalms36:3 Confida nel Signore e fa’ il bene: abiterai la terra e vi pascolerai con sicurezza.
Psalms36:4 Cerca la gioia nel Signore: esaudirà i desideri del tuo cuore.
Psalms36:5 Affida al Signore la tua via
Psalms36:6 farà brillare come luce la tua giustizia
Psalms36:7 Sta’ in silenzio davanti al Signore e spera in lui; non irritarti per chi ha successo
Psalms36:8 Desisti dall’ira e deponi lo sdegno
Psalms36:9 perché i malvagi saranno eliminati
Psalms36:10 Ancora un poco e il malvagio scompare: cerchi il suo posto ma lui non c’è più.
Psalms36:11 I poveri invece avranno in eredità la terra e godranno di una grande pace.
Psalms36:12 Il malvagio trama contro il giusto
Psalms36:13 Ma il Signore ride di lui
Psalms36:14 I malvagi sfoderano la spada e tendono l’arco per abbattere il povero e il misero
Psalms36:15 Ma la loro spada penetrerà nel loro cuore e i loro archi saranno spezzati.
Psalms36:16 è meglio il poco del giusto che la grande abbondanza dei malvagi;
Psalms36:17 le braccia dei malvagi saranno spezzate
Psalms36:18 Il Signore conosce i giorni degli uomini integri: la loro eredità durerà per sempre.
Psalms36:19 Non si vergogneranno nel tempo della sventura e nei giorni di carestia saranno saziati.
Psalms36:20 I malvagi infatti periranno
Psalms36:21 Il malvagio prende in prestito e non restituisce
Psalms36:22 Quelli che sono benedetti dal Signore avranno in eredità la terra
Psalms36:23 Il Signore rende sicuri i passi dell’uomo e si compiace della sua via.
Psalms36:24 Se egli cade non rimane a terra
Psalms36:25 Sono stato fanciullo e ora sono vecchio: non ho mai visto il giusto abbandonato né i suoi figli mendicare il pane;
Psalms36:26 ogni giorno egli ha compassione e dà in prestito
Psalms36:27 Sta’ lontano dal male e fa’ il bene e avrai sempre una casa.
Psalms36:28 Perché il Signore ama il diritto e non abbandona i suoi fedeli. Gli ingiusti saranno distrutti per sempre e la stirpe dei malvagi sarà eliminata.
Psalms36:29 I giusti avranno in eredità la terra e vi abiteranno per sempre.
Psalms36:30 La bocca del giusto medita la sapienza e la sua lingua esprime il diritto;
Psalms36:31 la legge del suo Dio è nel suo cuore: i suoi passi non vacilleranno.
Psalms36:32 Il malvagio spia il giusto e cerca di farlo morire.
Psalms36:33 Ma il Signore non lo abbandona alla sua mano
Psalms36:34 Spera nel Signore e custodisci la sua via: egli t’innalzerà perché tu erediti la terra; tu vedrai eliminati i malvagi.
Psalms36:35 Ho visto un malvagio trionfante
Psalms36:36 sono ripassato ed ecco non c’era più
Psalms36:37 Osserva l’integro guarda l’uomo retto: perché avrà una discendenza l’uomo di pace.
Psalms36:38 Ma i peccatori tutti insieme saranno eliminati
Psalms36:39 La salvezza dei giusti viene dal Signore: nel tempo dell’angoscia è loro fortezza.
Psalms36:40 Il Signore li aiuta e li libera
Psalms37:1 Salmo. Di Davide. Per fare memoria.
Psalms37:2 Signore non punirmi nella tua collera
Psalms37:3 Le tue frecce mi hanno trafitto
Psalms37:4 Per il tuo sdegno nella mia carne non c’è nulla di sano
Psalms37:5 Le mie colpe hanno superato il mio capo
Psalms37:6 Fetide e purulente sono le mie piaghe a causa della mia stoltezza.
Psalms37:7 Sono tutto curvo e accasciato
Psalms37:8 Sono tutti infiammati i miei fianchi
Psalms37:9 Sfinito e avvilito all’estremo
Psalms37:10 Signore è davanti a te ogni mio desiderio e il mio gemito non ti è nascosto.
Psalms37:11 Palpita il mio cuore le forze mi abbandonano
Psalms37:12 I miei amici e i miei compagni si scostano dalle mie piaghe
Psalms37:13 Tendono agguati quelli che attentano alla mia vita
Psalms37:14 Io come un sordo non ascolto e come un muto non apro la bocca;
Psalms37:15 sono come un uomo che non sente e non vuole rispondere.
Psalms37:16 Perché io attendo te Signore; tu risponderai Signore mio Dio.
Psalms37:17 Avevo detto: «Non ridano di me! Quando il mio piede vacilla
Psalms37:18 Ecco io sto per cadere e ho sempre dinanzi la mia pena.
Psalms37:19 Ecco io confesso la mia colpa
Psalms37:20 I miei nemici sono vivi e forti
Psalms37:21 mi rendono male per bene
Psalms37:22 Non abbandonarmi Signore
Psalms37:23 vieni presto in mio aiuto
Psalms38:1 Al maestro del coro. A Iedutù n. Salmo. Di Davide.
Psalms38:2 Ho detto: «Vigilerò sulla mia condotta per non peccare con la mia lingua; metterò il morso alla mia bocca finché ho davanti il malvagio».
Psalms38:3 Ammutolito in silenzio
Psalms38:4 Mi ardeva il cuore nel petto; al ripensarci è divampato il fuoco. Allora ho lasciato parlare la mia lingua:
Psalms38:5 «Fammi conoscere Signore la mia fine
Psalms38:6 Ecco di pochi palmi hai fatto i miei giorni
Psalms38:7 Sì è come un’ombra l’uomo che passa. Sì come un soffio si affanna
Psalms38:8 Ora che potrei attendere Signore? è in te la mia speranza.
Psalms38:9 Liberami da tutte le mie iniquità
Psalms38:10 Ammutolito non apro bocca
Psalms38:11 Allontana da me i tuoi colpi: sono distrutto sotto il peso della tua mano.
Psalms38:12 Castigando le sue colpe tu correggi l’uomo
Psalms38:13 Ascolta la mia preghiera Signore
Psalms38:14 Distogli da me il tuo sguardo: che io possa respirare
Psalms39:1 Al maestro del coro. Di Davide. Salmo.
Psalms39:2 Ho sperato ho sperato nel Signore
Psalms39:3 Mi ha tratto da un pozzo di acque tumultuose
Psalms39:4 Mi ha messo sulla bocca un canto nuovo
Psalms39:5 Beato l’uomo che ha posto la sua fiducia nel Signore e non si volge verso chi segue gli idoli né verso chi segue la menzogna.
Psalms39:6 Quante meraviglie hai fatto
Psalms39:7 Sacrificio e offerta non gradisci
Psalms39:8 Allora ho detto: «Ecco io vengo. Nel rotolo del libro su di me è scritto
Psalms39:9 di fare la tua volontà: mio Dio questo io desidero; la tua legge è nel mio intimo».
Psalms39:10 Ho annunciato la tua giustizia nella grande assemblea; vedi: non tengo chiuse le labbra Signore tu lo sai.
Psalms39:11 Non ho nascosto la tua giustizia dentro il mio cuore
Psalms39:12 Non rifiutarmi Signore la tua misericordia; il tuo amore e la tua fedeltà mi proteggano sempre
Psalms39:13 perché mi circondano mali senza numero
Psalms39:14 Dégnati Signore di liberarmi; Signore vieni presto in mio aiuto.
Psalms39:15 Siano svergognati e confusi quanti cercano di togliermi la vita. Retrocedano coperti d’infamia
Psalms39:16 Se ne tornino indietro pieni di vergogna quelli che mi dicono: «Ti sta bene!».
Psalms39:17 Esultino e gioiscano in te quelli che ti cercano; dicano sempre: «Il Signore è grande!» quelli che amano la tua salvezza.
Psalms39:18 Ma io sono povero e bisognoso: di me ha cura il Signore. Tu sei mio aiuto e mio liberatore: mio Dio non tardare.
Psalms40:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms40:2 Beato l’uomo che ha cura del debole: nel giorno della sventura il Signore lo libera.
Psalms40:3 Il Signore veglierà su di lui
Psalms40:4 Il Signore lo sosterrà sul letto del dolore; tu lo assisti quando giace ammalato.
Psalms40:5 Io ho detto: «Pietà di me Signore
Psalms40:6 I miei nemici mi augurano il male: «Quando morirà e perirà il suo nome?».
Psalms40:7 Chi viene a visitarmi dice il falso
Psalms40:8 Tutti insieme quelli che mi odiano contro di me tramano malefìci
Psalms40:9 «Lo ha colpito una malattia infernale; dal letto dove è steso non potrà più rialzarsi».
Psalms40:10 Anche l’amico in cui confidavo
Psalms40:11 Ma tu Signore abbi pietà rialzami
Psalms40:12 Da questo saprò che tu mi vuoi bene: se non trionfa su di me il mio nemico.
Psalms40:13 Per la mia integrità tu mi sostieni e mi fai stare alla tua presenza per sempre.
Psalms40:14 Sia benedetto il Signore Dio d’Israele
Psalms41:1 Al maestro del coro. Maskil. Dei figli di Core.
Psalms41:2 Come la cerva anela ai corsi d’acqua
Psalms41:3 L’anima mia ha sete di Dio
Psalms41:4 Le lacrime sono il mio pane giorno e notte
Psalms41:5 Questo io ricordo e l’anima mia si strugge: avanzavo tra la folla
Psalms41:6 Perché ti rattristi anima mia
Psalms41:7 In me si rattrista l’anima mia; perciò di te mi ricordo dalla terra del Giordano e dell’Ermon
Psalms41:8 Un abisso chiama l’abisso al fragore delle tue cascate; tutti i tuoi flutti e le tue onde sopra di me sono passati.
Psalms41:9 Di giorno il Signore mi dona il suo amore e di notte il suo canto è con me
Psalms41:10 Dirò a Dio: «Mia roccia! Perché mi hai dimenticato? Perché triste me ne vado
Psalms41:11 Mi insultano i miei avversari quando rompono le mie ossa
Psalms41:12 Perché ti rattristi anima mia
Psalms42:1 Fammi giustizia o Dio
Psalms42:2 Tu sei il Dio della mia difesa: perché mi respingi? Perché triste me ne vado
Psalms42:3 Manda la tua luce e la tua verità: siano esse a guidarmi
Psalms42:4 Verrò all’altare di Dio
Psalms42:5 Perché ti rattristi anima mia
Psalms43:1 Al maestro del coro. Dei figli di Core. Maskil.
Psalms43:2 Dio con i nostri orecchi abbiamo udito
Psalms43:3 Tu per piantarli con la tua mano hai sradicato le genti
Psalms43:4 Non con la spada infatti conquistarono la terra
Psalms43:5 Sei tu il mio re Dio mio
Psalms43:6 Per te abbiamo respinto i nostri avversari
Psalms43:7 Nel mio arco infatti non ho confidato
Psalms43:8 ma tu ci hai salvati dai nostri avversari
Psalms43:9 In Dio ci gloriamo ogni giorno e lodiamo per sempre il tuo nome.
Psalms43:10 Ma ora ci hai respinti e coperti di vergogna
Psalms43:11 Ci hai fatto fuggire di fronte agli avversari e quelli che ci odiano ci hanno depredato.
Psalms43:12 Ci hai consegnati come pecore da macello
Psalms43:13 Hai svenduto il tuo popolo per una miseria
Psalms43:14 Hai fatto di noi il disprezzo dei nostri vicini
Psalms43:15 Ci hai resi la favola delle genti
Psalms43:16 Il mio disonore mi sta sempre davanti e la vergogna copre il mio volto
Psalms43:17 per la voce di chi insulta e bestemmia davanti al nemico e al vendicatore.
Psalms43:18 Tutto questo ci è accaduto e non ti avevamo dimenticato
Psalms43:19 Non si era vòlto indietro il nostro cuore
Psalms43:20 ma tu ci hai stritolati in un luogo di sciacalli e ci hai avvolti nell’ombra di morte.
Psalms43:21 Se avessimo dimenticato il nome del nostro Dio e teso le mani verso un dio straniero
Psalms43:22 forse che Dio non lo avrebbe scoperto
Psalms43:23 Per te ogni giorno siamo messi a morte
Psalms43:24 Svégliati! Perché dormi Signore? Déstati non respingerci per sempre!
Psalms43:25 Perché nascondi il tuo volto
Psalms43:26 La nostra gola è immersa nella polvere
Psalms43:27 àlzati vieni in nostro aiuto! Salvaci per la tua misericordia!
Psalms44:1 Al maestro del coro. Su «I gigli». Dei figli di Core. Maskil. Canto d’amore.
Psalms44:2 Liete parole mi sgorgano dal cuore: io proclamo al re il mio poema
Psalms44:3 Tu sei il più bello tra i figli dell’uomo
Psalms44:4 O prode cingiti al fianco la spada
Psalms44:5 e avanza trionfante. Cavalca per la causa della verità
Psalms44:6 Le tue frecce sono acute - sotto di te cadono i popoli -
Psalms44:7 Il tuo trono o Dio dura per sempre; scettro di rettitudine è il tuo scettro regale.
Psalms44:8 Ami la giustizia e la malvagità detesti: Dio il tuo Dio ti ha consacrato con olio di letizia a preferenza dei tuoi compagni.
Psalms44:9 Di mirra àloe e cassia profumano tutte le tue vesti; da palazzi d’avorio ti rallegri il suono di strumenti a corda.
Psalms44:10 Figlie di re fra le tue predilette; alla tua destra sta la regina in ori di Ofir.
Psalms44:11 Ascolta figlia guarda porgi l’orecchio: dimentica il tuo popolo e la casa di tuo padre;
Psalms44:12 il re è invaghito della tua bellezza. è lui il tuo signore: rendigli omaggio.
Psalms44:13 Gli abitanti di Tiro portano doni
Psalms44:14 Entra la figlia del re: è tutta splendore
Psalms44:15 è condotta al re in broccati preziosi; dietro a lei le vergini sue compagne
Psalms44:16 condotte in gioia ed esultanza
Psalms44:17 Ai tuoi padri succederanno i tuoi figli; li farai prìncipi di tutta la terra.
Psalms44:18 Il tuo nome voglio far ricordare per tutte le generazioni; così i popoli ti loderanno in eterno per sempre.
Psalms45:1 Al maestro del coro. Dei figli di Core. Per voci di soprano. Canto.
Psalms45:2 Dio è per noi rifugio e fortezza
Psalms45:3 Perciò non temiamo se trema la terra
Psalms45:4 Fremano si gonfino le sue acque
Psalms45:5 Un fiume e i suoi canali rallegrano la città di Dio
Psalms45:6 Dio è in mezzo ad essa: non potrà vacillare. Dio la soccorre allo spuntare dell’alba.
Psalms45:7 Fremettero le genti vacillarono i regni; egli tuonò: si sgretolò la terra.
Psalms45:8 Il Signore degli eserciti è con noi
Psalms45:9 Venite vedete le opere del Signore
Psalms45:10 Farà cessare le guerre sino ai confini della terra
Psalms45:11 Fermatevi! Sappiate che io sono Dio
Psalms45:12 Il Signore degli eserciti è con noi
Psalms46:1 Al maestro del coro. Dei figli di Core. Salmo.
Psalms46:2 Popoli tutti battete le mani! Acclamate Dio con grida di gioia
Psalms46:3 perché terribile è il Signore l’Altissimo
Psalms46:4 Egli ci ha sottomesso i popoli
Psalms46:5 Ha scelto per noi la nostra eredità
Psalms46:6 Ascende Dio tra le acclamazioni
Psalms46:7 Cantate inni a Dio cantate inni
Psalms46:8 perché Dio è re di tutta la terra
Psalms46:9 Dio regna sulle genti
Psalms46:10 I capi dei popoli si sono raccolti come popolo del Dio di Abramo. Sì a Dio appartengono i poteri della terra: egli è eccelso.
Psalms47:1 Cantico. Salmo. Dei figli di Core.
Psalms47:2 Grande è il Signore e degno di ogni lode nella città del nostro Dio. La tua santa montagna
Psalms47:3 altura stupenda
Psalms47:4 Dio nei suoi palazzi un baluardo si è dimostrato.
Psalms47:5 Ecco i re si erano alleati
Psalms47:6 Essi hanno visto: atterriti presi dal panico sono fuggiti.
Psalms47:7 Là uno sgomento li ha colti
Psalms47:8 simile al vento orientale
Psalms47:9 Come avevamo udito così abbiamo visto nella città del Signore degli eserciti
Psalms47:10 O Dio meditiamo il tuo amore dentro il tuo tempio.
Psalms47:11 Come il tuo nome o Dio
Psalms47:12 Gioisca il monte Sion
Psalms47:13 Circondate Sion giratele intorno
Psalms47:14 osservate le sue mura
Psalms47:15 questo è Dio
Psalms48:1 Al maestro del coro. Dei figli di Core. Salmo.
Psalms48:2 Ascoltate questo popoli tutti
Psalms48:3 voi gente del popolo e nobili
Psalms48:4 La mia bocca dice cose sapienti
Psalms48:5 Porgerò l’orecchio a un proverbio
Psalms48:6 Perché dovrò temere nei giorni del male
Psalms48:7 Essi confidano nella loro forza
Psalms48:8 Certo l’uomo non può riscattare se stesso né pagare a Dio il proprio prezzo.
Psalms48:9 Troppo caro sarebbe il riscatto di una vita: non sarà mai sufficiente
Psalms48:10 per vivere senza fine e non vedere la fossa.
Psalms48:11 Vedrai infatti morire i sapienti; periranno insieme lo stolto e l’insensato e lasceranno ad altri le loro ricchezze.
Psalms48:12 Il sepolcro sarà loro eterna dimora
Psalms48:13 Ma nella prosperità l’uomo non dura: è simile alle bestie che muoiono.
Psalms48:14 Questa è la via di chi confida in se stesso
Psalms48:15 Come pecore sono destinati agli inferi
Psalms48:16 Certo Dio riscatterà la mia vita
Psalms48:17 Non temere se un uomo arricchisce
Psalms48:18 Quando muore infatti con sé non porta nulla né scende con lui la sua gloria.
Psalms48:19 Anche se da vivo benediceva se stesso: «Si congratuleranno perché ti è andata bene»
Psalms48:20 andrà con la generazione dei suoi padri
Psalms48:21 Nella prosperità l’uomo non comprende
Psalms49:1 Salmo. Di Asaf. Parla il Signore Dio degli dèi
Psalms49:2 Da Sion bellezza perfetta
Psalms49:3 Viene il nostro Dio e non sta in silenzio; davanti a lui un fuoco divorante
Psalms49:4 Convoca il cielo dall’alto e la terra per giudicare il suo popolo:
Psalms49:5 «Davanti a me riunite i miei fedeli
Psalms49:6 I cieli annunciano la sua giustizia: è Dio che giudica.
Psalms49:7 «Ascolta popolo mio voglio parlare
Psalms49:8 Non ti rimprovero per i tuoi sacrifici
Psalms49:9 Non prenderò vitelli dalla tua casa né capri dai tuoi ovili.
Psalms49:10 Sono mie tutte le bestie della foresta
Psalms49:11 Conosco tutti gli uccelli del cielo
Psalms49:12 Se avessi fame non te lo direi: mio è il mondo e quanto contiene.
Psalms49:13 Mangerò forse la carne dei tori? Berrò forse il sangue dei capri?
Psalms49:14 Offri a Dio come sacrificio la lode e sciogli all’Altissimo i tuoi voti;
Psalms49:15 invocami nel giorno dell’angoscia: ti libererò e tu mi darai gloria».
Psalms49:16 Al malvagio Dio dice: «Perché vai ripetendo i miei decreti e hai sempre in bocca la mia alleanza
Psalms49:17 tu che hai in odio la disciplina e le mie parole ti getti alle spalle?
Psalms49:18 Se vedi un ladro corri con lui e degli adù lteri ti fai compagno.
Psalms49:19 Abbandoni la tua bocca al male e la tua lingua trama inganni.
Psalms49:20 Ti siedi parli contro il tuo fratello
Psalms49:21 Hai fatto questo e io dovrei tacere? Forse credevi che io fossi come te! Ti rimprovero: pongo davanti a te la mia accusa.
Psalms49:22 Capite questo voi che dimenticate Dio
Psalms49:23 Chi offre la lode in sacrificio questi mi onora; a chi cammina per la retta via mostrerò la salvezza di Dio».
Psalms50:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms50:2 Quando il profeta Natan andò da lui che era andato con Betsabea.
Psalms50:3 Pietà di me o Dio nel tuo amore; nella tua grande misericordia cancella la mia iniquità.
Psalms50:4 Lavami tutto dalla mia colpa
Psalms50:5 Sì le mie iniquità io le riconosco
Psalms50:6 Contro di te contro te solo ho peccato
Psalms50:7 Ecco nella colpa io sono nato
Psalms50:8 Ma tu gradisci la sincerità nel mio intimo
Psalms50:9 Aspergimi con rami d’issòpo e sarò puro; lavami e sarò più bianco della neve.
Psalms50:10 Fammi sentire gioia e letizia: esulteranno le ossa che hai spezzato.
Psalms50:11 Distogli lo sguardo dai miei peccati
Psalms50:12 Crea in me o Dio un cuore puro
Psalms50:13 Non scacciarmi dalla tua presenza e non privarmi del tuo santo spirito.
Psalms50:14 Rendimi la gioia della tua salvezza
Psalms50:15 Insegnerò ai ribelli le tue vie e i peccatori a te ritorneranno.
Psalms50:16 Liberami dal sangue o Dio Dio mia salvezza: la mia lingua esalterà la tua giustizia.
Psalms50:17 Signore apri le mie labbra e la mia bocca proclami la tua lode.
Psalms50:18 Tu non gradisci il sacrificio; se offro olocausti tu non li accetti.
Psalms50:19 Uno spirito contrito è sacrificio a Dio; un cuore contrito e affranto tu o Dio non disprezzi.
Psalms50:20 Nella tua bontà fa’ grazia a Sion
Psalms50:21 Allora gradirai i sacrifici legittimi
Psalms51:1 Al maestro del coro. Maskil. Di Davide.
Psalms51:2 Quando l’idumeo Doeg andò da Saul per informarlo e dirgli: «Davide è entrato in casa di Achimèlec».
Psalms51:3 Perché ti vanti del male o prepotente? Dio è fedele ogni giorno.
Psalms51:4 Tu escogiti insidie; la tua lingua è come lama affilata
Psalms51:5 Tu ami il male invece del bene
Psalms51:6 Tu ami ogni parola che distrugge
Psalms51:7 Perciò Dio ti demolirà per sempre
Psalms51:8 I giusti vedranno e avranno timore e di lui rideranno:
Psalms51:9 «Ecco l’uomo che non ha posto Dio come sua fortezza
Psalms51:10 Ma io come olivo verdeggiante nella casa di Dio
Psalms51:11 Voglio renderti grazie in eterno per quanto hai operato; spero nel tuo nome perché è buono
Psalms52:1 Al maestro del coro. Su «Macalàt». Maskil. Di Davide.
Psalms52:2 Lo stolto pensa: «Dio non c’è». Sono corrotti fanno cose abominevoli: non c’è chi agisca bene.
Psalms52:3 Dio dal cielo si china sui figli dell’uomo per vedere se c’è un uomo saggio
Psalms52:4 Sono tutti traviati tutti corrotti; non c’è chi agisca bene neppure uno.
Psalms52:5 Non impareranno dunque tutti i malfattori che divorano il mio popolo come il pane e non invocano Dio?
Psalms52:6 Ecco hanno tremato di spavento là dove non c’era da tremare. Sì Dio ha disperso le ossa degli aggressori
Psalms52:7 Chi manderà da Sion la salvezza d’Israele? Quando Dio ristabilirà la sorte del suo popolo
Psalms53:1 Al maestro del coro. Per strumenti a corda. Maskil. Di Davide.
Psalms53:2 Dopo che gli abitanti di Zif andarono da Saul a dirgli: «Ecco Davide se ne sta nascosto presso di noi».
Psalms53:3 Dio per il tuo nome salvami
Psalms53:4 Dio ascolta la mia preghiera
Psalms53:5 poiché stranieri contro di me sono insorti e prepotenti insidiano la mia vita; non pongono Dio davanti ai loro occhi.
Psalms53:6 Ecco Dio è il mio aiuto
Psalms53:7 Ricada il male sui miei nemici
Psalms53:8 Ti offrirò un sacrificio spontaneo
Psalms53:9 da ogni angoscia egli mi ha liberato e il mio occhio ha guardato dall’alto i miei nemici.
Psalms54:1 Al maestro del coro. Per strumenti a corda. Maskil. Di Davide.
Psalms54:2 Porgi l’orecchio Dio alla mia preghiera
Psalms54:3 Dammi ascolto e rispondimi; mi agito ansioso e sono sconvolto
Psalms54:4 dalle grida del nemico dall’oppressione del malvagio. Mi rovesciano addosso cattiveria e con ira mi aggrediscono.
Psalms54:5 Dentro di me si stringe il mio cuore
Psalms54:6 Mi invadono timore e tremore e mi ricopre lo sgomento.
Psalms54:7 Dico: «Chi mi darà ali come di colomba per volare e trovare riposo?
Psalms54:8 Ecco errando fuggirei lontano
Psalms54:9 In fretta raggiungerei un riparo dalla furia del vento dalla bufera».
Psalms54:10 Disperdili Signore confondi le loro lingue. Ho visto nella città violenza e discordia:
Psalms54:11 giorno e notte fanno la ronda sulle sue mura; in mezzo ad essa cattiveria e dolore
Psalms54:12 in mezzo ad essa insidia
Psalms54:13 Se mi avesse insultato un nemico
Psalms54:14 Ma tu mio compagno
Psalms54:15 legato a me da dolce confidenza! Camminavamo concordi verso la casa di Dio.
Psalms54:16 Li sorprenda improvvisa la morte
Psalms54:17 Io invoco Dio e il Signore mi salva.
Psalms54:18 Di sera al mattino a mezzogiorno vivo nell’ansia e sospiro
Psalms54:19 in pace riscatta la mia vita da quelli che mi combattono: sono tanti i miei avversari.
Psalms54:20 Dio ascolterà e li umilierà
Psalms54:21 Ognuno ha steso la mano contro i suoi amici
Psalms54:22 Più untuosa del burro è la sua bocca
Psalms54:23 Affida al Signore il tuo peso ed egli ti sosterrà
Psalms54:24 Tu o Dio li sprofonderai nella fossa profonda
Psalms55:1 Al maestro del coro. Su «Colomba dei terebinti lontani». Di Davide. Miktam. Quando i Filistei lo tenevano prigioniero a Gat.
Psalms55:2 Pietà di me o Dio perché un uomo mi perseguita
Psalms55:3 Tutto il giorno mi perseguitano i miei nemici
Psalms55:4 Nell’ora della paura io in te confido.
Psalms55:5 In Dio di cui lodo la parola
Psalms55:6 Travisano tutto il giorno le mie parole
Psalms55:7 Congiurano tendono insidie
Psalms55:8 Ripagali per tanta cattiveria! Nella tua ira abbatti i popoli o Dio.
Psalms55:9 I passi del mio vagare tu li hai contati
Psalms55:10 Allora si ritireranno i miei nemici
Psalms55:11 In Dio di cui lodo la parola
Psalms55:12 in Dio confido non avrò timore: che cosa potrà farmi un uomo?
Psalms55:13 Manterrò o Dio i voti che ti ho fatto: ti renderò azioni di grazie
Psalms55:14 perché hai liberato la mia vita dalla morte
Psalms56:1 Al maestro del coro. Su «Non distruggere». Di Davide. Miktam. Quando fuggì da Saul nella caverna.
Psalms56:2 Pietà di me pietà di me o Dio
Psalms56:3 Invocherò Dio l’Altissimo
Psalms56:4 Mandi dal cielo a salvarmi
Psalms56:5 In mezzo a leoni devo coricarmi
Psalms56:6 Innàlzati sopra il cielo o Dio
Psalms56:7 Hanno teso una rete ai miei piedi
Psalms56:8 Saldo è il mio cuore o Dio
Psalms56:9 svégliati mio cuore
Psalms56:10 Ti loderò fra i popoli Signore
Psalms56:11 grande fino ai cieli è il tuo amore e fino alle nubi la tua fedeltà.
Psalms56:12 Innàlzati sopra il cielo o Dio
Psalms57:1 Al maestro del coro. Su «Non distruggere». Di Davide. Miktam.
Psalms57:2 Rendete veramente giustizia o potenti
Psalms57:3 No! Voi commettete iniquità con il cuore
Psalms57:4 Sono traviati i malvagi fin dal seno materno
Psalms57:5 Sono velenosi come un serpente
Psalms57:6 che non segue la voce degli incantatori
Psalms57:7 Spezzagli o Dio i denti nella bocca
Psalms57:8 Si dissolvano come acqua che scorre
Psalms57:9 Passino come bava di lumaca che si scioglie
Psalms57:10 Prima che producano spine come il rovo
Psalms57:11 Il giusto godrà nel vedere la vendetta
Psalms57:12 Gli uomini diranno: «C’è un guadagno per il giusto
Psalms58:1 Al maestro del coro. Su «Non distruggere». Di Davide. Miktam. Quando Saul mandò uomini a sorvegliare la casa e a ucciderlo.
Psalms58:2 Liberami dai nemici mio Dio
Psalms58:3 Liberami da chi fa il male
Psalms58:4 Ecco insidiano la mia vita
Psalms58:5 senza mia colpa accorrono e si schierano. Svégliati vienimi incontro e guarda.
Psalms58:6 Tu Signore Dio degli eserciti Dio d’Israele
Psalms58:7 Ritornano a sera e ringhiano come cani
Psalms58:8 Eccoli la bava alla bocca; le loro labbra sono spade. Dicono: «Chi ci ascolta?».
Psalms58:9 Ma tu Signore ridi di loro
Psalms58:10 Io veglio per te mia forza
Psalms58:11 Il mio Dio mi preceda con il suo amore; Dio mi farà guardare dall’alto i miei nemici.
Psalms58:12 Non ucciderli perché il mio popolo non dimentichi; disperdili con la tua potenza e abbattili
Psalms58:13 Peccato della loro bocca è la parola delle loro labbra; essi cadono nel laccio del loro orgoglio
Psalms58:14 Annientali con furore
Psalms58:15 Ritornano a sera e ringhiano come cani
Psalms58:16 ecco vagano in cerca di cibo
Psalms58:17 Ma io canterò la tua forza
Psalms58:18 O mia forza a te voglio cantare
Psalms59:1 Al maestro del coro. Su «Il giglio della testimonianza». Miktam. Di Davide. Da insegnare.
Psalms59:2 Quando uscì contro Aram Naharàim e contro Aram Soba e quando Ioab nel ritorno sconfisse gli Edomiti nella valle del Sale: dodicimila uomini.
Psalms59:3 Dio tu ci hai respinti ci hai messi in rotta
Psalms59:4 Hai fatto tremare la terra l’hai squarciata: risana le sue crepe perché essa vacilla.
Psalms59:5 Hai messo a dura prova il tuo popolo
Psalms59:6 Hai dato un segnale a quelli che ti temono
Psalms59:7 Perché siano liberati i tuoi amici
Psalms59:8 Dio ha parlato nel suo santuario: «Esulto e divido Sichem
Psalms59:9 Mio è Gàlaad mio è Manasse
Psalms59:10 Moab è il catino per lavarmi
Psalms59:11 Chi mi condurrà alla città fortificata
Psalms59:12 se non tu o Dio che ci hai respinti e più non esci o Dio con le nostre schiere?
Psalms59:13 Nell’oppressione vieni in nostro aiuto
Psalms59:14 Con Dio noi faremo prodezze
Psalms60:1 Al maestro del coro. Per strumenti a corda. Di Davide.
Psalms60:2 Ascolta o Dio il mio grido
Psalms60:3 Sull’orlo dell’abisso io t’invoco
Psalms60:4 Per me sei diventato un rifugio
Psalms60:5 Vorrei abitare nella tua tenda per sempre
Psalms60:6 Tu o Dio hai accolto i miei voti
Psalms60:7 Ai giorni del re aggiungi altri giorni
Psalms60:8 Regni per sempre sotto gli occhi di Dio; comanda che amore e fedeltà lo custodiscano.
Psalms60:9 Così canterò inni al tuo nome per sempre
Psalms61:1 Al maestro del coro. Su «Iedutù n». Salmo. Di Davide.
Psalms61:2 Solo in Dio riposa l’anima mia: da lui la mia salvezza.
Psalms61:3 Lui solo è mia roccia e mia salvezza
Psalms61:4 Fino a quando vi scaglierete contro un uomo
Psalms61:5 Tramano solo di precipitarlo dall’alto
Psalms61:6 Solo in Dio riposa l’anima mia: da lui la mia speranza.
Psalms61:7 Lui solo è mia roccia e mia salvezza
Psalms61:8 In Dio è la mia salvezza e la mia gloria; il mio riparo sicuro il mio rifugio è in Dio.
Psalms61:9 Confida in lui o popolo in ogni tempo; davanti a lui aprite il vostro cuore: nostro rifugio è Dio.
Psalms61:10 Sì sono un soffio i figli di Adamo
Psalms61:11 Non confidate nella violenza
Psalms61:12 Una parola ha detto Dio
Psalms61:13 tua è la fedeltà Signore; secondo le sue opere tu ripaghi ogni uomo.
Psalms62:1 Salmo. Di Davide quando era nel deserto di Giuda.
Psalms62:2 O Dio tu sei il mio Dio
Psalms62:3 Così nel santuario ti ho contemplato
Psalms62:4 Poiché il tuo amore vale più della vita
Psalms62:5 Così ti benedirò per tutta la vita: nel tuo nome alzerò le mie mani.
Psalms62:6 Come saziato dai cibi migliori
Psalms62:7 Quando nel mio letto di te mi ricordo e penso a te nelle veglie notturne
Psalms62:8 a te che sei stato il mio aiuto
Psalms62:9 A te si stringe l’anima mia: la tua destra mi sostiene.
Psalms62:10 Ma quelli che cercano di rovinarmi sprofondino sotto terra
Psalms62:11 siano consegnati in mano alla spada
Psalms62:12 Il re troverà in Dio la sua gioia; si glorierà chi giura per lui
Psalms63:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms63:2 Ascolta o Dio la voce del mio lamento
Psalms63:3 Tienimi lontano dal complotto dei malvagi
Psalms63:4 Affilano la loro lingua come spada
Psalms63:5 per colpire di nascosto l’innocente; lo colpiscono all’improvviso e non hanno timore.
Psalms63:6 Si ostinano a fare il male
Psalms63:7 Tramano delitti
Psalms63:8 Ma Dio li colpisce con le sue frecce: all’improvviso sono feriti
Psalms63:9 la loro stessa lingua li manderà in rovina
Psalms63:10 Allora ognuno sarà preso da timore
Psalms63:11 Il giusto gioirà nel Signore e riporrà in lui la sua speranza: si glorieranno tutti i retti di cuore.
Psalms64:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide. Canto.
Psalms64:2 Per te il silenzio è lode o Dio in Sion
Psalms64:3 A te che ascolti la preghiera
Psalms64:4 Pesano su di noi le nostre colpe
Psalms64:5 Beato chi hai scelto perché ti stia vicino: abiterà nei tuoi atri. Ci sazieremo dei beni della tua casa
Psalms64:6 Con i prodigi della tua giustizia
Psalms64:7 Tu rendi saldi i monti con la tua forza
Psalms64:8 Tu plachi il fragore del mare
Psalms64:9 Gli abitanti degli estremi confini sono presi da timore davanti ai tuoi segni: tu fai gridare di gioia le soglie dell’oriente e dell’occidente.
Psalms64:10 Tu visiti la terra e la disseti
Psalms64:11 ne irrighi i solchi ne spiani le zolle
Psalms64:12 Coroni l’anno con i tuoi benefici
Psalms64:13 Stillano i pascoli del deserto e le colline si cingono di esultanza.
Psalms64:14 I prati si coprono di greggi
Psalms65:1 Al maestro del coro. Canto. Salmo. Acclamate Dio voi tutti della terra
Psalms65:2 cantate la gloria del suo nome
Psalms65:3 Dite a Dio: «Terribili sono le tue opere! Per la grandezza della tua potenza ti lusingano i tuoi nemici.
Psalms65:4 A te si prostri tutta la terra
Psalms65:5 Venite e vedete le opere di Dio
Psalms65:6 Egli cambiò il mare in terraferma; passarono a piedi il fiume: per questo in lui esultiamo di gioia.
Psalms65:7 Con la sua forza domina in eterno
Psalms65:8 Popoli benedite il nostro Dio
Psalms65:9 è lui che ci mantiene fra i viventi e non ha lasciato vacillare i nostri piedi.
Psalms65:10 O Dio tu ci hai messi alla prova; ci hai purificati come si purifica l’argento.
Psalms65:11 Ci hai fatto cadere in un agguato
Psalms65:12 Hai fatto cavalcare uomini sopra le nostre teste; siamo passati per il fuoco e per l’acqua
Psalms65:13 Entrerò nella tua casa con olocausti
Psalms65:14 pronunciati dalle mie labbra
Psalms65:15 Ti offrirò grassi animali in olocausto con il fumo odoroso di arieti
Psalms65:16 Venite ascoltate voi tutti che temete Dio
Psalms65:17 A lui gridai con la mia bocca
Psalms65:18 Se nel mio cuore avessi cercato il male
Psalms65:19 Ma Dio ha ascoltato
Psalms65:20 Sia benedetto Dio
Psalms66:1 Al maestro del coro. Per strumenti a corda. Salmo. Canto.
Psalms66:2 Dio abbia pietà di noi e ci benedica
Psalms66:3 perché si conosca sulla terra la tua via
Psalms66:4 Ti lodino i popoli o Dio
Psalms66:5 Gioiscano le nazioni e si rallegrino
Psalms66:6 Ti lodino i popoli o Dio
Psalms66:7 La terra ha dato il suo frutto. Ci benedica Dio il nostro Dio
Psalms66:8 ci benedica Dio e lo temano tutti i confini della terra.
Psalms67:1 Al maestro del coro. Di Davide. Salmo. Canto.
Psalms67:2 Sorga Dio e siano dispersi i suoi nemici e fuggano davanti a lui quelli che lo odiano.
Psalms67:3 Come si dissolve il fumo tu li dissolvi; come si scioglie la cera di fronte al fuoco
Psalms67:4 I giusti invece si rallegrano
Psalms67:5 Cantate a Dio inneggiate al suo nome
Psalms67:6 Padre degli orfani e difensore delle vedove è Dio nella sua santa dimora.
Psalms67:7 A chi è solo Dio fa abitare una casa
Psalms67:8 O Dio quando uscivi davanti al tuo popolo
Psalms67:9 tremò la terra i cieli stillarono davanti a Dio quello del Sinai
Psalms67:10 Pioggia abbondante hai riversato o Dio
Psalms67:11 e in essa ha abitato il tuo popolo
Psalms67:12 Il Signore annuncia una notizia
Psalms67:13 «Fuggono fuggono i re degli eserciti! Nel campo presso la casa ci si divide la preda.
Psalms67:14 Non restate a dormire nei recinti! Splendono d’argento le ali della colomba
Psalms67:15 Quando l’Onnipotente là disperdeva i re
Psalms67:16 Montagna eccelsa è il monte di Basan
Psalms67:17 Perché invidiate montagne dalle alte cime
Psalms67:18 I carri di Dio sono miriadi migliaia gli arcieri: il Signore è tra loro sul Sinai in santità.
Psalms67:19 Sei salito in alto e hai fatto prigionieri - dagli uomini hai ricevuto tributi e anche dai ribelli -
Psalms67:20 Di giorno in giorno benedetto il Signore: a noi Dio porta la salvezza.
Psalms67:21 Il nostro Dio è un Dio che salva; al Signore Dio appartengono le porte della morte.
Psalms67:22 Sì Dio schiaccerà il capo dei suoi nemici
Psalms67:23 Ha detto il Signore: «Da Basan li farò tornare
Psalms67:24 perché il tuo piede si bagni nel sangue e la lingua dei tuoi cani riceva la sua parte tra i nemici».
Psalms67:25 Appare il tuo corteo Dio
Psalms67:26 Precedono i cantori seguono i suonatori di cetra
Psalms67:27 «Benedite Dio nelle vostre assemblee
Psalms67:28 Ecco Beniamino un piccolo che guida i capi di Giuda la loro schiera
Psalms67:29 Mostra o Dio la tua forza
Psalms67:30 Per il tuo tempio in Gerusalemme
Psalms67:31 Minaccia la bestia del canneto
Psalms67:32 Verranno i grandi dall’Egitto
Psalms67:33 Regni della terra cantate a Dio
Psalms67:34 a colui che cavalca nei cieli nei cieli eterni. Ecco fa sentire la sua voce una voce potente!
Psalms67:35 Riconoscete a Dio la sua potenza
Psalms67:36 Terribile tu sei o Dio nel tuo santuario. è lui il Dio d’Israele che dà forza e vigore al suo popolo. Sia benedetto Dio!
Psalms68:1 Al maestro del coro. Su «I gigli». Di Davide.
Psalms68:2 Salvami o Dio: l’acqua mi giunge alla gola.
Psalms68:3 Affondo in un abisso di fango
Psalms68:4 Sono sfinito dal gridare
Psalms68:5 Sono più numerosi dei capelli del mio capo quelli che mi odiano senza ragione. Sono potenti quelli che mi vogliono distruggere
Psalms68:6 Dio tu conosci la mia stoltezza e i miei errori non ti sono nascosti.
Psalms68:7 Chi spera in te per colpa mia non sia confuso
Psalms68:8 Per te io sopporto l’insulto e la vergogna mi copre la faccia;
Psalms68:9 sono diventato un estraneo ai miei fratelli
Psalms68:10 Perché mi divora lo zelo per la tua casa
Psalms68:11 Piangevo su di me nel digiuno
Psalms68:12 Ho indossato come vestito un sacco e sono diventato per loro oggetto di scherno.
Psalms68:13 Sparlavano di me quanti sedevano alla porta
Psalms68:14 Ma io rivolgo a te la mia preghiera
Psalms68:15 Liberami dal fango perché io non affondi
Psalms68:16 Non mi travolga la corrente
Psalms68:17 Rispondimi Signore perché buono è il tuo amore; volgiti a me nella tua grande tenerezza.
Psalms68:18 Non nascondere il volto al tuo servo; sono nell’angoscia: presto rispondimi!
Psalms68:19 Avvicìnati a me riscattami
Psalms68:20 Tu sai quanto sono stato insultato: quanto disonore quanta vergogna! Sono tutti davanti a te i miei avversari.
Psalms68:21 L’insulto ha spezzato il mio cuore e mi sento venir meno. Mi aspettavo compassione ma invano
Psalms68:22 Mi hanno messo veleno nel cibo e quando avevo sete mi hanno dato aceto.
Psalms68:23 La loro tavola sia per loro una trappola
Psalms68:24 Si offuschino i loro occhi e più non vedano: sfibra i loro fianchi per sempre.
Psalms68:25 Riversa su di loro il tuo sdegno
Psalms68:26 Il loro accampamento sia desolato
Psalms68:27 perché inseguono colui che hai percosso
Psalms68:28 Aggiungi per loro colpa su colpa e non possano appellarsi alla tua giustizia.
Psalms68:29 Dal libro dei viventi siano cancellati e non siano iscritti tra i giusti.
Psalms68:30 Io sono povero e sofferente: la tua salvezza Dio mi ponga al sicuro.
Psalms68:31 Loderò il nome di Dio con un canto
Psalms68:32 che per il Signore è meglio di un toro
Psalms68:33 Vedano i poveri e si rallegrino; voi che cercate Dio fatevi coraggio
Psalms68:34 perché il Signore ascolta i miseri e non disprezza i suoi che sono prigionieri.
Psalms68:35 A lui cantino lode i cieli e la terra
Psalms68:36 Perché Dio salverà Sion
Psalms68:37 La stirpe dei suoi servi ne sarà erede e chi ama il suo nome vi porrà dimora.
Psalms69:1 Al maestro del coro. Di Davide. Per fare memoria.
Psalms69:2 O Dio vieni a salvarmi
Psalms69:3 Siano svergognati e confusi quanti attentano alla mia vita. Retrocedano coperti d’infamia
Psalms69:4 Se ne tornino indietro pieni di vergogna quelli che mi dicono: «Ti sta bene!».
Psalms69:5 Esultino e gioiscano in te quelli che ti cercano; dicano sempre: «Dio è grande!» quelli che amano la tua salvezza.
Psalms69:6 Ma io sono povero e bisognoso: Dio affréttati verso di me. Tu sei mio aiuto e mio liberatore: Signore non tardare.
Psalms70:1 In te Signore mi sono rifugiato
Psalms70:2 Per la tua giustizia liberami e difendimi
Psalms70:3 Sii tu la mia roccia
Psalms70:4 Mio Dio liberami dalle mani del malvagio
Psalms70:5 Sei tu mio Signore la mia speranza
Psalms70:6 Su di te mi appoggiai fin dal grembo materno
Psalms70:7 Per molti ero un prodigio
Psalms70:8 Della tua lode è piena la mia bocca: tutto il giorno canto il tuo splendore.
Psalms70:9 Non gettarmi via nel tempo della vecchiaia
Psalms70:10 Contro di me parlano i miei nemici
Psalms70:11 e dicono: «Dio lo ha abbandonato
Psalms70:12 O Dio da me non stare lontano: Dio mio vieni presto in mio aiuto.
Psalms70:13 Siano svergognati e annientati quanti mi accusano
Psalms70:14 Io invece continuo a sperare; moltiplicherò le tue lodi.
Psalms70:15 La mia bocca racconterà la tua giustizia
Psalms70:16 Verrò a cantare le imprese del Signore Dio: farò memoria della tua giustizia di te solo.
Psalms70:17 Fin dalla giovinezza o Dio mi hai istruito e oggi ancora proclamo le tue meraviglie.
Psalms70:18 Venuta la vecchiaia e i capelli bianchi
Psalms70:19 La tua giustizia Dio è alta come il cielo. Tu hai fatto cose grandi: chi è come te o Dio?
Psalms70:20 Molte angosce e sventure mi hai fatto vedere: tu mi darai ancora vita
Psalms70:21 accrescerai il mio onore e tornerai a consolarmi.
Psalms70:22 Allora io ti renderò grazie al suono dell’arpa
Psalms70:23 Cantando le tue lodi esulteranno le mie labbra e la mia vita che tu hai riscattato.
Psalms70:24 Allora la mia lingua tutto il giorno mediterà la tua giustizia. Sì saranno svergognati e confusi quelli che cercano la mia rovina.
Psalms71:1 Di Salomone. O Dio affida al re il tuo diritto
Psalms71:2 egli giudichi il tuo popolo secondo giustizia e i tuoi poveri secondo il diritto.
Psalms71:3 Le montagne portino pace al popolo e le colline giustizia.
Psalms71:4 Ai poveri del popolo renda giustizia
Psalms71:5 Ti faccia durare quanto il sole
Psalms71:6 Scenda come pioggia sull’erba
Psalms71:7 Nei suoi giorni fiorisca il giusto e abbondi la pace
Psalms71:8 E dòmini da mare a mare
Psalms71:9 A lui si pieghino le tribù del deserto
Psalms71:10 I re di Tarsis e delle isole portino tributi
Psalms71:11 Tutti i re si prostrino a lui
Psalms71:12 Perché egli libererà il misero che invoca e il povero che non trova aiuto.
Psalms71:13 Abbia pietà del debole e del misero e salvi la vita dei miseri.
Psalms71:14 Li riscatti dalla violenza e dal sopruso
Psalms71:15 Viva e gli sia dato oro di Arabia
Psalms71:16 Abbondi il frumento nel paese
Psalms71:17 Il suo nome duri in eterno
Psalms71:18 Benedetto il Signore Dio d’Israele: egli solo compie meraviglie.
Psalms71:19 E benedetto il suo nome glorioso per sempre: della sua gloria sia piena tutta la terra. Amen amen.
Psalms71:20 Qui finiscono le preghiere di Davide figlio di Iesse.
Psalms72:1 Salmo. Di Asaf. Quanto è buono Dio con gli uomini retti
Psalms72:2 Ma io per poco non inciampavo
Psalms72:3 perché ho invidiato i prepotenti
Psalms72:4 Fino alla morte infatti non hanno sofferenze e ben pasciuto è il loro ventre.
Psalms72:5 Non si trovano mai nell’affanno dei mortali e non sono colpiti come gli altri uomini.
Psalms72:6 Dell’orgoglio si fanno una collana e indossano come abito la violenza.
Psalms72:7 I loro occhi sporgono dal grasso
Psalms72:8 Scherniscono e parlano con malizia
Psalms72:9 Aprono la loro bocca fino al cielo e la loro lingua percorre la terra.
Psalms72:10 Perciò il loro popolo li segue e beve la loro acqua in abbondanza.
Psalms72:11 E dicono: «Dio come può saperlo? L’Altissimo come può conoscerlo?».
Psalms72:12 Ecco così sono i malvagi: sempre al sicuro ammassano ricchezze.
Psalms72:13 Invano dunque ho conservato puro il mio cuore
Psalms72:14 Perché sono colpito tutto il giorno e fin dal mattino sono castigato?
Psalms72:15 Se avessi detto: «Parlerò come loro»
Psalms72:16 Riflettevo per comprendere questo ma fu una fatica ai miei occhi
Psalms72:17 finché non entrai nel santuario di Dio e compresi quale sarà la loro fine.
Psalms72:18 Ecco li poni in luoghi scivolosi
Psalms72:19 Sono distrutti in un istante! Sono finiti consumati dai terrori!
Psalms72:20 Come un sogno al risveglio Signore
Psalms72:21 Quando era amareggiato il mio cuore e i miei reni trafitti dal dolore
Psalms72:22 io ero insensato e non capivo
Psalms72:23 Ma io sono sempre con te: tu mi hai preso per la mano destra.
Psalms72:24 Mi guiderai secondo i tuoi disegni e poi mi accoglierai nella gloria.
Psalms72:25 Chi avrò per me nel cielo? Con te non desidero nulla sulla terra.
Psalms72:26 Vengono meno la mia carne e il mio cuore; ma Dio è roccia del mio cuore
Psalms72:27 Ecco si perderà chi da te si allontana; tu distruggi chiunque ti è infedele.
Psalms72:28 Per me il mio bene è stare vicino a Dio; nel Signore Dio ho posto il mio rifugio
Psalms73:1 Maskil. Di Asaf. O Dio perché ci respingi per sempre
Psalms73:2 Ricòrdati della comunità che ti sei acquistata nei tempi antichi. Hai riscattato la tribù che è tua proprietà
Psalms73:3 Volgi i tuoi passi a queste rovine eterne: il nemico ha devastato tutto nel santuario.
Psalms73:4 Ruggirono i tuoi avversari nella tua assemblea
Psalms73:5 Come gente che s’apre un varco verso l’alto con la scure nel folto della selva
Psalms73:6 con l’ascia e con le mazze frantumavano le sue porte.
Psalms73:7 Hanno dato alle fiamme il tuo santuario
Psalms73:8 pensavano: «Distruggiamoli tutti». Hanno incendiato nel paese tutte le dimore di Dio.
Psalms73:9 Non vediamo più le nostre bandiere
Psalms73:10 Fino a quando o Dio insulterà l’avversario? Il nemico disprezzerà per sempre il tuo nome?
Psalms73:11 Perché ritiri la tua mano e trattieni in seno la tua destra?
Psalms73:12 Eppure Dio è nostro re dai tempi antichi
Psalms73:13 Tu con potenza hai diviso il mare
Psalms73:14 Tu hai frantumato le teste di Leviatàn
Psalms73:15 Tu hai fatto scaturire fonti e torrenti
Psalms73:16 Tuo è il giorno e tua è la notte
Psalms73:17 tu hai stabilito i confini della terra
Psalms73:18 Ricòrdati di questo: il nemico ha insultato il Signore
Psalms73:19 Non abbandonare ai rapaci la vita della tua tortora
Psalms73:20 Volgi lo sguardo alla tua alleanza; gli angoli della terra sono covi di violenza.
Psalms73:21 L’oppresso non ritorni confuso
Psalms73:22 àlzati o Dio difendi la mia causa
Psalms73:23 Non dimenticare il clamore dei tuoi nemici; il tumulto dei tuoi avversari cresce senza fine.
Psalms74:1 Al maestro del coro. Su «Non distruggere». Salmo. Di Asaf. Canto.
Psalms74:2 Noi ti rendiamo grazie o Dio ti rendiamo grazie: invocando il tuo nome raccontiamo le tue meraviglie.
Psalms74:3 Sì nel tempo da me stabilito io giudicherò con rettitudine.
Psalms74:4 Tremi pure la terra con i suoi abitanti: io tengo salde le sue colonne.
Psalms74:5 Dico a chi si vanta: «Non vantatevi!»
Psalms74:6 Non alzate la fronte contro il cielo
Psalms74:7 Né dall’oriente né dall’occidente né dal deserto viene l’esaltazione
Psalms74:8 perché Dio è giudice: è lui che abbatte l’uno ed esalta l’altro.
Psalms74:9 Il Signore infatti tiene in mano una coppa
Psalms74:10 Ma io ne parlerò per sempre
Psalms74:11 Piegherò la fronte dei malvagi
Psalms75:1 Al maestro del coro. Per strumenti a corda. Salmo. Di Asaf. Canto.
Psalms75:2 Dio si è fatto conoscere in Giuda
Psalms75:3 è in Salem la sua tenda
Psalms75:4 Là spezzò le saette dell’arco
Psalms75:5 Splendido tu sei
Psalms75:6 Furono spogliati i valorosi
Psalms75:7 Dio di Giacobbe alla tua minaccia si paralizzano carri e cavalli.
Psalms75:8 Tu sei davvero terribile; chi ti resiste quando si scatena la tua ira?
Psalms75:9 Dal cielo hai fatto udire la sentenza: sbigottita tace la terra
Psalms75:10 quando Dio si alza per giudicare
Psalms75:11 Persino la collera dell’uomo ti dà gloria; gli scampati dalla collera ti fanno festa.
Psalms75:12 Fate voti al Signore vostro Dio e adempiteli
Psalms75:13 a lui che toglie il respiro ai potenti
Psalms76:1 Al maestro del coro. Su «Iedutù n». Di Asaf. Salmo.
Psalms76:2 La mia voce verso Dio: io grido aiuto! La mia voce verso Dio perché mi ascolti.
Psalms76:3 Nel giorno della mia angoscia io cerco il Signore
Psalms76:4 Mi ricordo di Dio e gemo
Psalms76:5 Tu trattieni dal sonno i miei occhi
Psalms76:6 Ripenso ai giorni passati
Psalms76:7 Un canto nella notte mi ritorna nel cuore: medito e il mio spirito si va interrogando.
Psalms76:8 Forse il Signore ci respingerà per sempre
Psalms76:9 è forse cessato per sempre il suo amore
Psalms76:10 Può Dio aver dimenticato la pietà
Psalms76:11 E ho detto: «Questo è il mio tormento: è mutata la destra dell’Altissimo».
Psalms76:12 Ricordo i prodigi del Signore
Psalms76:13 Vado considerando le tue opere
Psalms76:14 O Dio santa è la tua via; quale dio è grande come il nostro Dio?
Psalms76:15 Tu sei il Dio che opera meraviglie
Psalms76:16 Hai riscattato il tuo popolo con il tuo braccio
Psalms76:17 Ti videro le acque o Dio
Psalms76:18 Le nubi rovesciavano acqua
Psalms76:19 Il boato dei tuoi tuoni nel turbine
Psalms76:20 Sul mare la tua via
Psalms76:21 Guidasti come un gregge il tuo popolo per mano di Mosè e di Aronne.
Psalms77:1 Maskil. Di Asaf. Ascolta popolo mio la mia legge
Psalms77:2 Aprirò la mia bocca con una parabola
Psalms77:3 Ciò che abbiamo udito e conosciuto e i nostri padri ci hanno raccontato
Psalms77:4 non lo terremo nascosto ai nostri figli
Psalms77:5 Ha stabilito un insegnamento in Giacobbe
Psalms77:6 perché la conosca la generazione futura
Psalms77:7 perché ripongano in Dio la loro fiducia e non dimentichino le opere di Dio
Psalms77:8 Non siano come i loro padri
Psalms77:9 I figli di èfraim arcieri valorosi
Psalms77:10 Non osservarono l’alleanza di Dio e si rifiutarono di camminare nella sua legge.
Psalms77:11 Dimenticarono le sue opere
Psalms77:12 Cose meravigliose aveva fatto davanti ai loro padri nel paese d’Egitto nella regione di Tanis.
Psalms77:13 Divise il mare e li fece passare
Psalms77:14 Li guidò con una nube di giorno e tutta la notte con un bagliore di fuoco.
Psalms77:15 Spaccò rocce nel deserto e diede loro da bere come dal grande abisso.
Psalms77:16 Fece sgorgare ruscelli dalla rupe e scorrere l’acqua a fiumi.
Psalms77:17 Eppure continuarono a peccare contro di lui
Psalms77:18 Nel loro cuore tentarono Dio
Psalms77:19 Parlarono contro Dio
Psalms77:20 Certo! Egli percosse la rupe e ne scaturì acqua e strariparono torrenti. «Saprà dare anche pane o procurare carne al suo popolo?».
Psalms77:21 Perciò il Signore udì e ne fu adirato; un fuoco divampò contro Giacobbe e la sua ira si levò contro Israele
Psalms77:22 perché non ebbero fede in Dio e non confidarono nella sua salvezza.
Psalms77:23 Diede ordine alle nubi dall’alto e aprì le porte del cielo;
Psalms77:24 fece piovere su di loro la manna per cibo e diede loro pane del cielo:
Psalms77:25 l’uomo mangiò il pane dei forti; diede loro cibo in abbondanza.
Psalms77:26 Scatenò nel cielo il vento orientale
Psalms77:27 su di loro fece piovere carne come polvere e uccelli come sabbia del mare
Psalms77:28 li fece cadere in mezzo ai loro accampamenti
Psalms77:29 Mangiarono fino a saziarsi ed egli appagò il loro desiderio.
Psalms77:30 Il loro desiderio non era ancora scomparso
Psalms77:31 quando l’ira di Dio si levò contro di loro
Psalms77:32 Con tutto questo peccarono ancora e non ebbero fede nelle sue meraviglie.
Psalms77:33 Allora consumò in un soffio i loro giorni e i loro anni nel terrore.
Psalms77:34 Quando li uccideva lo cercavano e tornavano a rivolgersi a lui
Psalms77:35 ricordavano che Dio è la loro roccia e Dio l’Altissimo il loro redentore;
Psalms77:36 lo lusingavano con la loro bocca
Psalms77:37 il loro cuore non era costante verso di lui e non erano fedeli alla sua alleanza.
Psalms77:38 Ma lui misericordioso perdonava la colpa
Psalms77:39 ricordava che essi sono di carne
Psalms77:40 Quante volte si ribellarono a lui nel deserto
Psalms77:41 Ritornarono a tentare Dio
Psalms77:42 Non si ricordarono più della sua mano
Psalms77:43 quando operò in Egitto i suoi segni
Psalms77:44 Egli mutò in sangue i loro fiumi e i loro ruscelli perché non bevessero.
Psalms77:45 Mandò contro di loro tafani a divorarli e rane a distruggerli.
Psalms77:46 Diede ai bruchi il loro raccolto
Psalms77:47 Devastò le loro vigne con la grandine
Psalms77:48 Consegnò alla peste il loro bestiame
Psalms77:49 Scatenò contro di loro l’ardore della sua ira
Psalms77:50 Spianò la strada alla sua ira: non li risparmiò dalla morte e diede in preda alla peste la loro vita.
Psalms77:51 Colpì ogni primogenito in Egitto
Psalms77:52 Fece partire come pecore il suo popolo e li condusse come greggi nel deserto.
Psalms77:53 Li guidò con sicurezza e non ebbero paura
Psalms77:54 Li fece entrare nei confini del suo santuario
Psalms77:55 Scacciò davanti a loro le genti e sulla loro eredità gettò la sorte
Psalms77:56 Ma essi lo tentarono
Psalms77:57 Deviarono e tradirono come i loro padri
Psalms77:58 Lo provocarono con le loro alture sacre e con i loro idoli lo resero geloso.
Psalms77:59 Dio udì e s’infiammò
Psalms77:60 Abbandonò la dimora di Silo
Psalms77:61 ridusse in schiavitù la sua forza
Psalms77:62 Diede il suo popolo in preda alla spada e s’infiammò contro la sua eredità.
Psalms77:63 Il fuoco divorò i suoi giovani migliori
Psalms77:64 I suoi sacerdoti caddero di spada e le loro vedove non fecero il lamento.
Psalms77:65 Ma poi il Signore si destò come da un sonno
Psalms77:66 Colpì alle spalle i suoi avversari
Psalms77:67 Rifiutò la tenda di Giuseppe
Psalms77:68 ma scelse la tribù di Giuda
Psalms77:69 Costruì il suo tempio alto come il cielo
Psalms77:70 Egli scelse Davide suo servo e lo prese dagli ovili delle pecore.
Psalms77:71 Lo allontanò dalle pecore madri per farne il pastore di Giacobbe suo popolo
Psalms77:72 Fu per loro un pastore dal cuore integro e li guidò con mano intelligente.
Psalms78:1 Salmo. Di Asaf. O Dio nella tua eredità sono entrate le genti: hanno profanato il tuo santo tempio
Psalms78:2 Hanno abbandonato i cadaveri dei tuoi servi in pasto agli uccelli del cielo
Psalms78:3 Hanno versato il loro sangue come acqua intorno a Gerusalemme e nessuno seppelliva.
Psalms78:4 Siamo divenuti il disprezzo dei nostri vicini
Psalms78:5 Fino a quando sarai adirato Signore: per sempre? Arderà come fuoco la tua gelosia?
Psalms78:6 Riversa il tuo sdegno sulle genti che non ti riconoscono e sui regni che non invocano il tuo nome
Psalms78:7 perché hanno divorato Giacobbe
Psalms78:8 Non imputare a noi le colpe dei nostri antenati: presto ci venga incontro la tua misericordia
Psalms78:9 Aiutaci o Dio nostra salvezza
Psalms78:10 Perché le genti dovrebbero dire: «Dov’è il loro Dio?». Si conosca tra le genti sotto i nostri occhi
Psalms78:11 Giunga fino a te il gemito dei prigionieri; con la grandezza del tuo braccio salva i condannati a morte.
Psalms78:12 Fa’ ricadere sette volte sui nostri vicini dentro di loro
Psalms78:13 E noi tuo popolo e gregge del tuo pascolo
Psalms79:1 Al maestro del coro. Su «Il giglio della testimonianza». Di Asaf. Salmo.
Psalms79:2 Tu pastore d’Israele ascolta
Psalms79:3 davanti a èfraim Beniamino e Manasse. Risveglia la tua potenza e vieni a salvarci.
Psalms79:4 O Dio fa’ che ritorniamo
Psalms79:5 Signore Dio degli eserciti
Psalms79:6 Tu ci nutri con pane di lacrime
Psalms79:7 Ci hai fatto motivo di contesa per i vicini e i nostri nemici ridono di noi.
Psalms79:8 Dio degli eserciti fa’ che ritorniamo
Psalms79:9 Hai sradicato una vite dall’Egitto
Psalms79:10 Le hai preparato il terreno
Psalms79:11 La sua ombra copriva le montagne e i suoi rami i cedri più alti.
Psalms79:12 Ha esteso i suoi tralci fino al mare
Psalms79:13 Perché hai aperto brecce nella sua cinta e ne fa vendemmia ogni passante?
Psalms79:14 La devasta il cinghiale del bosco e vi pascolano le bestie della campagna.
Psalms79:15 Dio degli eserciti ritorna! Guarda dal cielo e vedi e visita questa vigna
Psalms79:16 proteggi quello che la tua destra ha piantato
Psalms79:17 è stata data alle fiamme è stata recisa: essi periranno alla minaccia del tuo volto.
Psalms79:18 Sia la tua mano sull’uomo della tua destra
Psalms79:19 Da te mai più ci allontaneremo
Psalms79:20 Signore Dio degli eserciti fa’ che ritorniamo
Psalms80:1 Al maestro del coro. Su «I torchi». Di Asaf.
Psalms80:2 Esultate in Dio nostra forza
Psalms80:3 Intonate il canto e suonate il tamburello
Psalms80:4 Suonate il corno nel novilunio
Psalms80:5 Questo è un decreto per Israele
Psalms80:6 una testimonianza data a Giuseppe
Psalms80:7 «Ho liberato dal peso la sua spalla
Psalms80:8 Hai gridato a me nell’angoscia e io ti ho liberato; nascosto nei tuoni ti ho dato risposta
Psalms80:9 Ascolta popolo mio: contro di te voglio testimoniare. Israele se tu mi ascoltassi!
Psalms80:10 Non ci sia in mezzo a te un dio estraneo e non prostrarti a un dio straniero.
Psalms80:11 Sono io il Signore tuo Dio
Psalms80:12 Ma il mio popolo non ha ascoltato la mia voce
Psalms80:13 l’ho abbandonato alla durezza del suo cuore. Seguano pure i loro progetti!
Psalms80:14 Se il mio popolo mi ascoltasse! Se Israele camminasse per le mie vie!
Psalms80:15 Subito piegherei i suoi nemici e contro i suoi avversari volgerei la mia mano;
Psalms80:16 quelli che odiano il Signore gli sarebbero sottomessi e la loro sorte sarebbe segnata per sempre.
Psalms80:17 Lo nutrirei con fiore di frumento
Psalms81:1 Salmo. Di Asaf. Dio presiede l’assemblea divina
Psalms81:2 «Fino a quando emetterete sentenze ingiuste e sosterrete la parte dei malvagi?
Psalms81:3 Difendete il debole e l’orfano
Psalms81:4 Salvate il debole e l’indigente
Psalms81:5 Non capiscono non vogliono intendere
Psalms81:6 Io ho detto: «Voi siete dèi
Psalms81:7 ma certo morirete come ogni uomo
Psalms81:8 àlzati o Dio a giudicare la terra
Psalms82:1 Canto. Salmo. Di Asaf.
Psalms82:2 Dio non startene muto
Psalms82:3 Vedi: i tuoi nemici sono in tumulto e quelli che ti odiano alzano la testa.
Psalms82:4 Contro il tuo popolo tramano congiure e cospirano contro i tuoi protetti.
Psalms82:5 Hanno detto: «Venite cancelliamoli come popolo e più non si ricordi il nome d’Israele».
Psalms82:6 Hanno tramato insieme concordi
Psalms82:7 le tende di Edom e gli Ismaeliti
Psalms82:8 Gebal Ammon e Amalèk
Psalms82:9 Anche l’Assiria è loro alleata e dà man forte ai figli di Lot.
Psalms82:10 Trattali come Madian come Sìsara
Psalms82:11 essi furono distrutti a Endor
Psalms82:12 Rendi i loro prìncipi come Oreb e Zeeb
Psalms82:13 essi dicevano: «I pascoli di Dio conquistiamoli per noi».
Psalms82:14 Mio Dio rendili come un vortice
Psalms82:15 Come fuoco che incendia la macchia e come fiamma che divampa sui monti
Psalms82:16 così tu incalzali con la tua bufera e sgomentali con il tuo uragano.
Psalms82:17 Copri di vergogna i loro volti perché cerchino il tuo nome Signore.
Psalms82:18 Siano svergognati e tremanti per sempre
Psalms82:19 sappiano che il tuo nome è «Signore»: tu solo l’Altissimo su tutta la terra.
Psalms83:1 Al maestro del coro. Su «I torchi». Dei figli di Core. Salmo.
Psalms83:2 Quanto sono amabili le tue dimore
Psalms83:3 L’anima mia anela e desidera gli atri del Signore. Il mio cuore e la mia carne esultano nel Dio vivente.
Psalms83:4 Anche il passero trova una casa e la rondine il nido dove porre i suoi piccoli
Psalms83:5 Beato chi abita nella tua casa: senza fine canta le tue lodi.
Psalms83:6 Beato l’uomo che trova in te il suo rifugio e ha le tue vie nel suo cuore.
Psalms83:7 Passando per la valle del pianto la cambia in una sorgente; anche la prima pioggia l’ammanta di benedizioni.
Psalms83:8 Cresce lungo il cammino il suo vigore
Psalms83:9 Signore Dio degli eserciti ascolta la mia preghiera
Psalms83:10 Guarda o Dio colui che è il nostro scudo
Psalms83:11 Sì è meglio un giorno nei tuoi atri che mille nella mia casa; stare sulla soglia della casa del mio Dio è meglio che abitare nelle tende dei malvagi.
Psalms83:12 Perché sole e scudo è il Signore Dio; il Signore concede grazia e gloria
Psalms83:13 Signore degli eserciti
Psalms84:1 Al maestro del coro. Dei figli di Core. Salmo.
Psalms84:2 Sei stato buono Signore con la tua terra
Psalms84:3 Hai perdonato la colpa del tuo popolo
Psalms84:4 Hai posto fine a tutta la tua collera
Psalms84:5 Ritorna a noi Dio nostra salvezza
Psalms84:6 Forse per sempre sarai adirato con noi
Psalms84:7 Non tornerai tu a ridarci la vita
Psalms84:8 Mostraci Signore la tua misericordia e donaci la tua salvezza.
Psalms84:9 Ascolterò che cosa dice Dio il Signore: egli annuncia la pace per il suo popolo per i suoi fedeli
Psalms84:10 Sì la sua salvezza è vicina a chi lo teme
Psalms84:11 Amore e verità s’incontreranno
Psalms84:12 Verità germoglierà dalla terra e giustizia si affaccerà dal cielo.
Psalms84:13 Certo il Signore donerà il suo bene e la nostra terra darà il suo frutto;
Psalms84:14 giustizia camminerà davanti a lui: i suoi passi tracceranno il cammino.
Psalms85:1 Supplica. Di Davide. Signore tendi l’orecchio rispondimi
Psalms85:2 Custodiscimi perché sono fedele; tu Dio mio salva il tuo servo che in te confida.
Psalms85:3 Pietà di me Signore
Psalms85:4 Rallegra la vita del tuo servo
Psalms85:5 Tu sei buono Signore e perdoni
Psalms85:6 Porgi l’orecchio Signore alla mia preghiera e sii attento alla voce delle mie suppliche.
Psalms85:7 Nel giorno dell’angoscia alzo a te il mio grido perché tu mi rispondi.
Psalms85:8 Fra gli dèi nessuno è come te Signore
Psalms85:9 Tutte le genti che hai creato verranno e si prostreranno davanti a te Signore
Psalms85:10 Grande tu sei e compi meraviglie: tu solo sei Dio.
Psalms85:11 Mostrami Signore la tua via
Psalms85:12 Ti loderò Signore mio Dio con tutto il cuore e darò gloria al tuo nome per sempre
Psalms85:13 perché grande con me è la tua misericordia: hai liberato la mia vita dal profondo degli inferi.
Psalms85:14 O Dio gli arroganti contro di me sono insorti e una banda di prepotenti insidia la mia vita
Psalms85:15 Ma tu Signore Dio misericordioso e pietoso
Psalms85:16 volgiti a me e abbi pietà: dona al tuo servo la tua forza
Psalms85:17 Dammi un segno di bontà vedano quelli che mi odiano e si vergognino
Psalms86:1 Dei figli di Core. Salmo. Canto. Sui monti santi egli l’ha fondata;
Psalms86:2 il Signore ama le porte di Sion più di tutte le dimore di Giacobbe.
Psalms86:3 Di te si dicono cose gloriose
Psalms86:4 Iscriverò Raab e Babilonia fra quelli che mi riconoscono; ecco Filistea Tiro ed Etiopia: là costui è nato.
Psalms86:5 Si dirà di Sion: «L’uno e l’altro in essa sono nati e lui l’Altissimo la mantiene salda».
Psalms86:6 Il Signore registrerà nel libro dei popoli: «Là costui è nato».
Psalms86:7 E danzando canteranno: «Sono in te tutte le mie sorgenti».
Psalms87:1 Canto. Salmo. Dei figli di Core. Al maestro del coro. Sull’aria di «Macalàt leannòt». Maskil. Di Eman l’Ezraita.
Psalms87:2 Signore Dio della mia salvezza
Psalms87:3 Giunga fino a te la mia preghiera
Psalms87:4 Io sono sazio di sventure
Psalms87:5 Sono annoverato fra quelli che scendono nella fossa
Psalms87:6 Sono libero ma tra i morti
Psalms87:7 Mi hai gettato nella fossa più profonda
Psalms87:8 Pesa su di me il tuo furore e mi opprimi con tutti i tuoi flutti.
Psalms87:9 Hai allontanato da me i miei compagni
Psalms87:10 si consumano i miei occhi nel patire. Tutto il giorno ti chiamo Signore
Psalms87:11 Compi forse prodigi per i morti? O si alzano le ombre a darti lode?
Psalms87:12 Si narra forse la tua bontà nel sepolcro
Psalms87:13 Si conoscono forse nelle tenebre i tuoi prodigi
Psalms87:14 Ma io Signore a te grido aiuto e al mattino viene incontro a te la mia preghiera.
Psalms87:15 Perché Signore mi respingi? Perché mi nascondi il tuo volto?
Psalms87:16 Sin dall’infanzia sono povero e vicino alla morte
Psalms87:17 Sopra di me è passata la tua collera
Psalms87:18 mi circondano come acqua tutto il giorno
Psalms87:19 Hai allontanato da me amici e conoscenti
Psalms88:1 Maskil. Di Etan l’Ezraita.
Psalms88:2 Canterò in eterno l’amore del Signore
Psalms88:3 perché ho detto: «è un amore edificato per sempre; nel cielo rendi stabile la tua fedeltà».
Psalms88:4 «Ho stretto un’alleanza con il mio eletto
Psalms88:5 Stabilirò per sempre la tua discendenza
Psalms88:6 I cieli cantano le tue meraviglie Signore
Psalms88:7 Chi sulle nubi è uguale al Signore
Psalms88:8 Dio è tremendo nel consiglio dei santi
Psalms88:9 Chi è come te Signore Dio degli eserciti? Potente Signore la tua fedeltà ti circonda.
Psalms88:10 Tu domini l’orgoglio del mare
Psalms88:11 Tu hai ferito e calpestato Raab
Psalms88:12 Tuoi sono i cieli tua è la terra
Psalms88:13 il settentrione e il mezzogiorno tu li hai creati
Psalms88:14 Tu hai un braccio potente
Psalms88:15 Giustizia e diritto sono la base del tuo trono
Psalms88:16 Beato il popolo che ti sa acclamare: camminerà Signore alla luce del tuo volto;
Psalms88:17 esulta tutto il giorno nel tuo nome
Psalms88:18 Perché tu sei lo splendore della sua forza e con il tuo favore innalzi la nostra fronte.
Psalms88:19 Perché del Signore è il nostro scudo
Psalms88:20 Un tempo parlasti in visione ai tuoi fedeli dicendo: «Ho portato aiuto a un prode
Psalms88:21 Ho trovato Davide mio servo
Psalms88:22 la mia mano è il suo sostegno
Psalms88:23 Su di lui non trionferà il nemico né l’opprimerà l’uomo perverso.
Psalms88:24 Annienterò davanti a lui i suoi nemici e colpirò quelli che lo odiano.
Psalms88:25 La mia fedeltà e il mio amore saranno con lui e nel mio nome s’innalzerà la sua fronte.
Psalms88:26 Farò estendere sul mare la sua mano e sui fiumi la sua destra.
Psalms88:27 Egli mi invocherà: “Tu sei mio padre
Psalms88:28 Io farò di lui il mio primogenito
Psalms88:29 Gli conserverò sempre il mio amore
Psalms88:30 Stabilirò per sempre la sua discendenza
Psalms88:31 Se i suoi figli abbandoneranno la mia legge e non seguiranno i miei decreti
Psalms88:32 se violeranno i miei statuti e non osserveranno i miei comandi
Psalms88:33 punirò con la verga la loro ribellione e con flagelli la loro colpa.
Psalms88:34 Ma non annullerò il mio amore e alla mia fedeltà non verrò mai meno.
Psalms88:35 Non profanerò la mia alleanza
Psalms88:36 Sulla mia santità ho giurato una volta per sempre: certo non mentirò a Davide.
Psalms88:37 In eterno durerà la sua discendenza
Psalms88:38 sempre saldo come la luna
Psalms88:39 Ma tu lo hai respinto e disonorato
Psalms88:40 hai infranto l’alleanza con il tuo servo
Psalms88:41 Hai aperto brecce in tutte le sue mura e ridotto in rovine le sue fortezze;
Psalms88:42 tutti i passanti lo hanno depredato
Psalms88:43 Hai esaltato la destra dei suoi rivali
Psalms88:44 Hai smussato il filo della sua spada e non l’hai sostenuto nella battaglia.
Psalms88:45 Hai posto fine al suo splendore
Psalms88:46 Hai abbreviato i giorni della sua giovinezza e lo hai coperto di vergogna.
Psalms88:47 Fino a quando Signore ti terrai nascosto: per sempre? Arderà come fuoco la tua collera?
Psalms88:48 Ricorda quanto è breve la mia vita: invano forse hai creato ogni uomo?
Psalms88:49 Chi è l’uomo che vive e non vede la morte? Chi potrà sfuggire alla mano degli inferi?
Psalms88:50 Dov’è Signore il tuo amore di un tempo
Psalms88:51 Ricorda Signore l’oltraggio fatto ai tuoi servi: porto nel cuore le ingiurie di molti popoli
Psalms88:52 con le quali Signore i tuoi nemici insultano
Psalms88:53 Benedetto il Signore in eterno. Amen amen.
Psalms89:1 Preghiera. Di Mosè uomo di Dio. Signore tu sei stato per noi un rifugio di generazione in generazione.
Psalms89:2 Prima che nascessero i monti e la terra e il mondo fossero generati
Psalms89:3 Tu fai ritornare l’uomo in polvere
Psalms89:4 Mille anni ai tuoi occhi
Psalms89:5 Tu li sommergi: sono come un sogno al mattino
Psalms89:6 al mattino fiorisce e germoglia
Psalms89:7 Sì siamo distrutti dalla tua ira
Psalms89:8 Davanti a te poni le nostre colpe
Psalms89:9 Tutti i nostri giorni svaniscono per la tua collera
Psalms89:10 Gli anni della nostra vita sono settanta
Psalms89:11 Chi conosce l’impeto della tua ira e nel timore di te la tua collera?
Psalms89:12 Insegnaci a contare i nostri giorni e acquisteremo un cuore saggio.
Psalms89:13 Ritorna Signore: fino a quando? Abbi pietà dei tuoi servi!
Psalms89:14 Saziaci al mattino con il tuo amore: esulteremo e gioiremo per tutti i nostri giorni.
Psalms89:15 Rendici la gioia per i giorni in cui ci hai afflitti
Psalms89:16 Si manifesti ai tuoi servi la tua opera e il tuo splendore ai loro figli.
Psalms89:17 Sia su di noi la dolcezza del Signore nostro Dio: rendi salda per noi l’opera delle nostre mani
Psalms90:1 Chi abita al riparo dell’Altissimo passerà la notte all’ombra dell’Onnipotente.
Psalms90:2 Io dico al Signore: «Mio rifugio e mia fortezza
Psalms90:3 Egli ti libererà dal laccio del cacciatore
Psalms90:4 Ti coprirà con le sue penne
Psalms90:5 Non temerai il terrore della notte né la freccia che vola di giorno
Psalms90:6 la peste che vaga nelle tenebre
Psalms90:7 Mille cadranno al tuo fianco e diecimila alla tua destra
Psalms90:8 Basterà che tu apra gli occhi e vedrai la ricompensa dei malvagi!
Psalms90:9 «Sì mio rifugio sei tu o Signore!». Tu hai fatto dell’Altissimo la tua dimora:
Psalms90:10 non ti potrà colpire la sventura
Psalms90:11 Egli per te darà ordine ai suoi angeli di custodirti in tutte le tue vie.
Psalms90:12 Sulle mani essi ti porteranno
Psalms90:13 Calpesterai leoni e vipere
Psalms90:14 «Lo libererò perché a me si è legato
Psalms90:15 Mi invocherà e io gli darò risposta; nell’angoscia io sarò con lui
Psalms90:16 Lo sazierò di lunghi giorni e gli farò vedere la mia salvezza».
Psalms91:1 Salmo. Canto. Per il giorno del sabato.
Psalms91:2 è bello rendere grazie al Signore e cantare al tuo nome o Altissimo
Psalms91:3 annunciare al mattino il tuo amore
Psalms91:4 sulle dieci corde e sull’arpa
Psalms91:5 Perché mi dai gioia Signore con le tue meraviglie
Psalms91:6 Come sono grandi le tue opere Signore
Psalms91:7 L’uomo insensato non li conosce e lo stolto non li capisce:
Psalms91:8 se i malvagi spuntano come l’erba e fioriscono tutti i malfattori
Psalms91:9 ma tu o Signore sei l’eccelso per sempre.
Psalms91:10 Ecco i tuoi nemici o Signore
Psalms91:11 Tu mi doni la forza di un bufalo
Psalms91:12 I miei occhi disprezzeranno i miei nemici e contro quelli che mi assalgono
Psalms91:13 Il giusto fiorirà come palma
Psalms91:14 piantati nella casa del Signore
Psalms91:15 Nella vecchiaia daranno ancora frutti
Psalms91:16 per annunciare quanto è retto il Signore
Psalms92:1 Il Signore regna si riveste di maestà: si riveste il Signore si cinge di forza. è stabile il mondo non potrà vacillare.
Psalms92:2 Stabile è il tuo trono da sempre
Psalms92:3 Alzarono i fiumi Signore
Psalms92:4 Più del fragore di acque impetuose
Psalms92:5 Davvero degni di fede i tuoi insegnamenti! La santità si addice alla tua casa per la durata dei giorni Signore.
Psalms93:1 Dio vendicatore Signore
Psalms93:2 àlzati giudice della terra
Psalms93:3 Fino a quando i malvagi Signore
Psalms93:4 Sparleranno diranno insolenze
Psalms93:5 Calpestano il tuo popolo Signore
Psalms93:6 Uccidono la vedova e il forestiero
Psalms93:7 E dicono: «Il Signore non vede
Psalms93:8 Intendete ignoranti del popolo: stolti quando diventerete saggi?
Psalms93:9 Chi ha formato l’orecchio forse non sente? Chi ha plasmato l’occhio forse non vede?
Psalms93:10 Colui che castiga le genti forse non punisce
Psalms93:11 Il Signore conosce i pensieri dell’uomo: non sono che un soffio.
Psalms93:12 Beato l’uomo che tu castighi Signore
Psalms93:13 per dargli riposo nei giorni di sventura
Psalms93:14 poiché il Signore non respinge il suo popolo e non abbandona la sua eredità
Psalms93:15 il giudizio ritornerà a essere giusto e lo seguiranno tutti i retti di cuore.
Psalms93:16 Chi sorgerà per me contro i malvagi? Chi si alzerà con me contro i malfattori?
Psalms93:17 Se il Signore non fosse stato il mio aiuto
Psalms93:18 Quando dicevo: «Il mio piede vacilla»
Psalms93:19 Nel mio intimo fra molte preoccupazioni
Psalms93:20 Può essere tuo alleato un tribunale iniquo
Psalms93:21 Si avventano contro la vita del giusto e condannano il sangue innocente.
Psalms93:22 Ma il Signore è il mio baluardo
Psalms93:23 Su di loro farà ricadere la loro malizia
Psalms94:1 Venite cantiamo al Signore
Psalms94:2 Accostiamoci a lui per rendergli grazie
Psalms94:3 Perché grande Dio è il Signore
Psalms94:4 Nella sua mano sono gli abissi della terra
Psalms94:5 Suo è il mare è lui che l’ha fatto; le sue mani hanno plasmato la terra.
Psalms94:6 Entrate: prostràti adoriamo
Psalms94:7 è lui il nostro Dio e noi il popolo del suo pascolo
Psalms94:8 «Non indurite il cuore come a Merìba
Psalms94:9 dove mi tentarono i vostri padri: mi misero alla prova pur avendo visto le mie opere.
Psalms94:10 Per quarant’anni mi disgustò quella generazione e dissi: “Sono un popolo dal cuore traviato
Psalms94:11 Perciò ho giurato nella mia ira: “Non entreranno nel luogo del mio riposo”».
Psalms95:1 Cantate al Signore un canto nuovo
Psalms95:2 Cantate al Signore benedite il suo nome
Psalms95:3 In mezzo alle genti narrate la sua gloria
Psalms95:4 Grande è il Signore e degno di ogni lode
Psalms95:5 Tutti gli dèi dei popoli sono un nulla
Psalms95:6 Maestà e onore sono davanti a lui
Psalms95:7 Date al Signore o famiglie dei popoli
Psalms95:8 date al Signore la gloria del suo nome. Portate offerte ed entrate nei suoi atri
Psalms95:9 prostratevi al Signore nel suo atrio santo. Tremi davanti a lui tutta la terra.
Psalms95:10 Dite tra le genti: «Il Signore regna!». è stabile il mondo non potrà vacillare! Egli giudica i popoli con rettitudine.
Psalms95:11 Gioiscano i cieli esulti la terra
Psalms95:12 sia in festa la campagna e quanto contiene
Psalms95:13 davanti al Signore che viene: sì egli viene a giudicare la terra; giudicherà il mondo con giustizia e nella sua fedeltà i popoli.
Psalms96:1 Il Signore regna: esulti la terra
Psalms96:2 Nubi e tenebre lo avvolgono
Psalms96:3 Un fuoco cammina davanti a lui e brucia tutt’intorno i suoi nemici.
Psalms96:4 Le sue folgori rischiarano il mondo: vede e trema la terra.
Psalms96:5 I monti fondono come cera davanti al Signore
Psalms96:6 Annunciano i cieli la sua giustizia
Psalms96:7 Si vergognino tutti gli adoratori di statue e chi si vanta del nulla degli idoli. A lui si prostrino tutti gli dèi!
Psalms96:8 Ascolti Sion e ne gioisca
Psalms96:9 Perché tu Signore
Psalms96:10 Odiate il male voi che amate il Signore: egli custodisce la vita dei suoi fedeli
Psalms96:11 Una luce è spuntata per il giusto
Psalms96:12 Gioite giusti nel Signore
Psalms97:1 Salmo. Cantate al Signore un canto nuovo
Psalms97:2 Il Signore ha fatto conoscere la sua salvezza
Psalms97:3 Egli si è ricordato del suo amore
Psalms97:4 Acclami il Signore tutta la terra
Psalms97:5 Cantate inni al Signore con la cetra
Psalms97:6 con le trombe e al suono del corno acclamate davanti al re il Signore.
Psalms97:7 Risuoni il mare e quanto racchiude
Psalms97:8 I fiumi battano le mani
Psalms97:9 davanti al Signore che viene a giudicare la terra: giudicherà il mondo con giustizia e i popoli con rettitudine.
Psalms98:1 Il Signore regna: tremino i popoli. Siede in trono sui cherubini: si scuota la terra.
Psalms98:2 Grande è il Signore in Sion
Psalms98:3 Lodino il tuo nome grande e terribile. Egli è santo!
Psalms98:4 Forza del re è amare il diritto. Tu hai stabilito ciò che è retto; diritto e giustizia hai operato in Giacobbe.
Psalms98:5 Esaltate il Signore nostro Dio
Psalms98:6 Mosè e Aronne tra i suoi sacerdoti
Psalms98:7 Parlava loro da una colonna di nubi: custodivano i suoi insegnamenti e il precetto che aveva loro dato.
Psalms98:8 Signore nostro Dio tu li esaudivi
Psalms98:9 Esaltate il Signore nostro Dio
Psalms99:1 Salmo. Per il rendimento di grazie.
Psalms99:2 Acclamate il Signore voi tutti della terra
Psalms99:3 Riconoscete che solo il Signore è Dio: egli ci ha fatti e noi siamo suoi
Psalms99:4 Varcate le sue porte con inni di grazie
Psalms99:5 perché buono è il Signore
Psalms100:1 Di Davide. Salmo. Amore e giustizia io voglio cantare
Psalms100:2 Agirò con saggezza nella via dell’innocenza: quando a me verrai? Camminerò con cuore innocente dentro la mia casa.
Psalms100:3 Non sopporterò davanti ai miei occhi azioni malvagie
Psalms100:4 Lontano da me il cuore perverso
Psalms100:5 Chi calunnia in segreto il suo prossimo io lo ridurrò al silenzio; chi ha occhio altero e cuore superbo non lo potrò sopportare.
Psalms100:6 I miei occhi sono rivolti ai fedeli del paese perché restino accanto a me: chi cammina nella via dell’innocenza
Psalms100:7 Non abiterà dentro la mia casa chi agisce con inganno
Psalms100:8 Ridurrò al silenzio ogni mattino tutti i malvagi del paese
Psalms101:1 Preghiera di un povero che è sfinito ed effonde davanti al Signore il suo lamento.
Psalms101:2 Signore ascolta la mia preghiera
Psalms101:3 Non nascondermi il tuo volto nel giorno in cui sono nell’angoscia. Tendi verso di me l’orecchio
Psalms101:4 Svaniscono in fumo i miei giorni e come brace ardono le mie ossa.
Psalms101:5 Falciato come erba inaridisce il mio cuore; dimentico di mangiare il mio pane.
Psalms101:6 A forza di gridare il mio lamento mi si attacca la pelle alle ossa.
Psalms101:7 Sono come la civetta del deserto
Psalms101:8 Resto a vegliare: sono come un passero solitario sopra il tetto.
Psalms101:9 Tutto il giorno mi insultano i miei nemici
Psalms101:10 Cenere mangio come fosse pane
Psalms101:11 per il tuo sdegno e la tua collera mi hai sollevato e scagliato lontano.
Psalms101:12 I miei giorni declinano come ombra e io come erba inaridisco.
Psalms101:13 Ma tu Signore rimani in eterno
Psalms101:14 Ti alzerai e avrai compassione di Sion: è tempo di averne pietà l’ora è venuta!
Psalms101:15 Poiché ai tuoi servi sono care le sue pietre e li muove a pietà la sua polvere.
Psalms101:16 Le genti temeranno il nome del Signore e tutti i re della terra la tua gloria
Psalms101:17 quando il Signore avrà ricostruito Sion e sarà apparso in tutto il suo splendore.
Psalms101:18 Egli si volge alla preghiera dei derelitti
Psalms101:19 Questo si scriva per la generazione futura e un popolo da lui creato darà lode al Signore:
Psalms101:20 «Il Signore si è affacciato dall’alto del suo santuario
Psalms101:21 per ascoltare il sospiro del prigioniero
Psalms101:22 perché si proclami in Sion il nome del Signore e la sua lode in Gerusalemme
Psalms101:23 quando si raduneranno insieme i popoli e i regni per servire il Signore».
Psalms101:24 Lungo il cammino mi ha tolto le forze
Psalms101:25 Io dico: mio Dio non rapirmi a metà dei miei giorni; i tuoi anni durano di generazione in generazione.
Psalms101:26 In principio tu hai fondato la terra
Psalms101:27 Essi periranno tu rimani; si logorano tutti come un vestito
Psalms101:28 Ma tu sei sempre lo stesso e i tuoi anni non hanno fine.
Psalms101:29 I figli dei tuoi servi avranno una dimora
Psalms102:1 Di Davide. Benedici il Signore anima mia
Psalms102:2 Benedici il Signore anima mia
Psalms102:3 Egli perdona tutte le tue colpe
Psalms102:4 salva dalla fossa la tua vita
Psalms102:5 sazia di beni la tua vecchiaia
Psalms102:6 Il Signore compie cose giuste
Psalms102:7 Ha fatto conoscere a Mosè le sue vie
Psalms102:8 Misericordioso e pietoso è il Signore
Psalms102:9 Non è in lite per sempre
Psalms102:10 Non ci tratta secondo i nostri peccati e non ci ripaga secondo le nostre colpe.
Psalms102:11 Perché quanto il cielo è alto sulla terra
Psalms102:12 quanto dista l’oriente dall’occidente
Psalms102:13 Come è tenero un padre verso i figli
Psalms102:14 perché egli sa bene di che siamo plasmati
Psalms102:15 L’uomo: come l’erba sono i suoi giorni! Come un fiore di campo così egli fiorisce.
Psalms102:16 Se un vento lo investe non è più
Psalms102:17 Ma l’amore del Signore è da sempre
Psalms102:18 per quelli che custodiscono la sua alleanza e ricordano i suoi precetti per osservarli.
Psalms102:19 Il Signore ha posto il suo trono nei cieli e il suo regno domina l’universo.
Psalms102:20 Benedite il Signore angeli suoi
Psalms102:21 Benedite il Signore voi tutte sue schiere
Psalms102:22 Benedite il Signore voi tutte opere sue
Psalms103:1 Benedici il Signore anima mia! Sei tanto grande Signore mio Dio! Sei rivestito di maestà e di splendore
Psalms103:2 avvolto di luce come di un manto
Psalms103:3 costruisci sulle acque le tue alte dimore
Psalms103:4 fai dei venti i tuoi messaggeri e dei fulmini i tuoi ministri.
Psalms103:5 Egli fondò la terra sulle sue basi: non potrà mai vacillare.
Psalms103:6 Tu l’hai coperta con l’oceano come una veste; al di sopra dei monti stavano le acque.
Psalms103:7 Al tuo rimprovero esse fuggirono
Psalms103:8 Salirono sui monti discesero nelle valli
Psalms103:9 hai fissato loro un confine da non oltrepassare
Psalms103:10 Tu mandi nelle valli acque sorgive perché scorrano tra i monti
Psalms103:11 dissetino tutte le bestie dei campi e gli asini selvatici estinguano la loro sete.
Psalms103:12 In alto abitano gli uccelli del cielo e cantano tra le fronde.
Psalms103:13 Dalle tue dimore tu irrighi i monti
Psalms103:14 Tu fai crescere l’erba per il bestiame e le piante che l’uomo coltiva per trarre cibo dalla terra
Psalms103:15 vino che allieta il cuore dell’uomo
Psalms103:16 Sono sazi gli alberi del Signore
Psalms103:17 Là gli uccelli fanno il loro nido e sui cipressi la cicogna ha la sua casa;
Psalms103:18 le alte montagne per le capre selvatiche
Psalms103:19 Hai fatto la luna per segnare i tempi e il sole che sa l’ora del tramonto.
Psalms103:20 Stendi le tenebre e viene la notte: in essa si aggirano tutte le bestie della foresta;
Psalms103:21 ruggiscono i giovani leoni in cerca di preda e chiedono a Dio il loro cibo.
Psalms103:22 Sorge il sole: si ritirano e si accovacciano nelle loro tane.
Psalms103:23 Allora l’uomo esce per il suo lavoro
Psalms103:24 Quante sono le tue opere Signore! Le hai fatte tutte con saggezza; la terra è piena delle tue creature.
Psalms103:25 Ecco il mare spazioso e vasto: là rettili e pesci senza numero
Psalms103:26 lo solcano le navi e il Leviatàn che tu hai plasmato per giocare con lui.
Psalms103:27 Tutti da te aspettano che tu dia loro cibo a tempo opportuno.
Psalms103:28 Tu lo provvedi essi lo raccolgono; apri la tua mano si saziano di beni.
Psalms103:29 Nascondi il tuo volto: li assale il terrore; togli loro il respiro: muoiono
Psalms103:30 Mandi il tuo spirito sono creati
Psalms103:31 Sia per sempre la gloria del Signore; gioisca il Signore delle sue opere.
Psalms103:32 Egli guarda la terra ed essa trema
Psalms103:33 Voglio cantare al Signore finché ho vita
Psalms103:34 A lui sia gradito il mio canto
Psalms103:35 Scompaiano i peccatori dalla terra e i malvagi non esistano più. Benedici il Signore anima mia. Alleluia.
Psalms104:1 Rendete grazie al Signore e invocate il suo nome
Psalms104:2 A lui cantate a lui inneggiate
Psalms104:3 Gloriatevi del suo santo nome: gioisca il cuore di chi cerca il Signore.
Psalms104:4 Cercate il Signore e la sua potenza
Psalms104:5 Ricordate le meraviglie che ha compiuto
Psalms104:6 voi stirpe di Abramo suo servo
Psalms104:7 è lui il Signore nostro Dio: su tutta la terra i suoi giudizi.
Psalms104:8 Si è sempre ricordato della sua alleanza
Psalms104:9 dell’alleanza stabilita con Abramo e del suo giuramento a Isacco.
Psalms104:10 L’ha stabilita per Giacobbe come decreto
Psalms104:11 quando disse: «Ti darò il paese di Canaan come parte della vostra eredità».
Psalms104:12 Quando erano in piccolo numero
Psalms104:13 e se ne andavano di nazione in nazione
Psalms104:14 non permise che alcuno li opprimesse e castigò i re per causa loro:
Psalms104:15 «Non toccate i miei consacrati
Psalms104:16 Chiamò la carestia su quella terra
Psalms104:17 Davanti a loro mandò un uomo
Psalms104:18 Gli strinsero i piedi con ceppi
Psalms104:19 finché non si avverò la sua parola e l’oracolo del Signore ne provò l’innocenza.
Psalms104:20 Il re mandò a scioglierlo
Psalms104:21 lo costituì signore del suo palazzo
Psalms104:22 per istruire i prìncipi secondo il suo giudizio e insegnare la saggezza agli anziani.
Psalms104:23 E Israele venne in Egitto
Psalms104:24 Ma Dio rese molto fecondo il suo popolo
Psalms104:25 Cambiò il loro cuore perché odiassero il suo popolo e agissero con inganno contro i suoi servi.
Psalms104:26 Mandò Mosè suo servo
Psalms104:27 misero in atto contro di loro i suoi segni e i suoi prodigi nella terra di Cam.
Psalms104:28 Mandò le tenebre e si fece buio
Psalms104:29 Cambiò le loro acque in sangue e fece morire i pesci.
Psalms104:30 La loro terra brulicò di rane fino alle stanze regali.
Psalms104:31 Parlò e vennero tafani
Psalms104:32 Invece di piogge diede loro la grandine
Psalms104:33 Colpì le loro vigne e i loro fichi
Psalms104:34 Parlò e vennero le locuste e bruchi senza numero:
Psalms104:35 divorarono tutta l’erba della loro terra
Psalms104:36 Colpì ogni primogenito nella loro terra
Psalms104:37 Allora li fece uscire con argento e oro; nelle tribù nessuno vacillava.
Psalms104:38 Quando uscirono gioì l’Egitto
Psalms104:39 Distese una nube per proteggerli e un fuoco per illuminarli di notte.
Psalms104:40 Alla loro richiesta fece venire le quaglie e li saziò con il pane del cielo.
Psalms104:41 Spaccò una rupe e ne sgorgarono acque: scorrevano come fiumi nel deserto.
Psalms104:42 Così si è ricordato della sua parola santa
Psalms104:43 Ha fatto uscire il suo popolo con esultanza
Psalms104:44 Ha dato loro le terre delle nazioni e hanno ereditato il frutto della fatica dei popoli
Psalms104:45 perché osservassero i suoi decreti e custodissero le sue leggi. Alleluia.
Psalms105:1 Alleluia. Rendete grazie al Signore perché è buono
Psalms105:2 Chi può narrare le prodezze del Signore
Psalms105:3 Beati coloro che osservano il diritto e agiscono con giustizia in ogni tempo.
Psalms105:4 Ricòrdati di me Signore per amore del tuo popolo
Psalms105:5 perché io veda il bene dei tuoi eletti
Psalms105:6 Abbiamo peccato con i nostri padri
Psalms105:7 I nostri padri in Egitto
Psalms105:8 Ma Dio li salvò per il suo nome
Psalms105:9 Minacciò il Mar Rosso e fu prosciugato
Psalms105:10 Li salvò dalla mano di chi li odiava
Psalms105:11 L’acqua sommerse i loro avversari
Psalms105:12 Allora credettero alle sue parole e cantarono la sua lode.
Psalms105:13 Presto dimenticarono le sue opere
Psalms105:14 arsero di desiderio nel deserto e tentarono Dio nella steppa.
Psalms105:15 Concesse loro quanto chiedevano e li saziò fino alla nausea.
Psalms105:16 Divennero gelosi di Mosè nell’accampamento e di Aronne il consacrato del Signore.
Psalms105:17 Allora si spalancò la terra e inghiottì Datan e ricoprì la gente di Abiràm.
Psalms105:18 Un fuoco divorò quella gente e una fiamma consumò quei malvagi.
Psalms105:19 Si fabbricarono un vitello sull’Oreb
Psalms105:20 scambiarono la loro gloria con la figura di un toro che mangia erba.
Psalms105:21 Dimenticarono Dio che li aveva salvati
Psalms105:22 meraviglie nella terra di Cam
Psalms105:23 Ed egli li avrebbe sterminati
Psalms105:24 Rifiutarono una terra di delizie
Psalms105:25 Mormorarono nelle loro tende
Psalms105:26 Allora egli alzò la mano contro di loro
Psalms105:27 di disperdere la loro discendenza tra le nazioni e disseminarli nelle loro terre.
Psalms105:28 Adorarono Baal-Peor e mangiarono i sacrifici dei morti.
Psalms105:29 Lo provocarono con tali azioni
Psalms105:30 Ma Fineès si alzò per fare giustizia: allora la peste cessò.
Psalms105:31 Ciò fu considerato per lui un atto di giustizia di generazione in generazione per sempre.
Psalms105:32 Lo irritarono anche alle acque di Merìba e Mosè fu punito per causa loro:
Psalms105:33 poiché avevano amareggiato il suo spirito ed egli aveva parlato senza riflettere.
Psalms105:34 Non sterminarono i popoli come aveva ordinato il Signore
Psalms105:35 ma si mescolarono con le genti e impararono ad agire come loro.
Psalms105:36 Servirono i loro idoli e questi furono per loro un tranello.
Psalms105:37 Immolarono i loro figli e le loro figlie ai falsi dèi.
Psalms105:38 Versarono sangue innocente
Psalms105:39 Si contaminarono con le loro opere
Psalms105:40 L’ira del Signore si accese contro il suo popolo ed egli ebbe in orrore la sua eredità.
Psalms105:41 Li consegnò in mano alle genti
Psalms105:42 Li oppressero i loro nemici: essi dovettero piegarsi sotto la loro mano.
Psalms105:43 Molte volte li aveva liberati
Psalms105:44 ma egli vide la loro angustia
Psalms105:45 Si ricordò della sua alleanza con loro e si mosse a compassione per il suo grande amore.
Psalms105:46 Li affidò alla misericordia di quelli che li avevano deportati.
Psalms105:47 Salvaci Signore Dio nostro
Psalms105:48 Benedetto il Signore Dio d’Israele
Psalms106:1 Rendete grazie al Signore perché è buono
Psalms106:2 Lo dicano quelli che il Signore ha riscattato
Psalms106:3 e ha radunato da terre diverse
Psalms106:4 Alcuni vagavano nel deserto su strade perdute
Psalms106:5 Erano affamati e assetati
Psalms106:6 Nell’angustia gridarono al Signore ed egli li liberò dalle loro angosce.
Psalms106:7 Li guidò per una strada sicura
Psalms106:8 Ringrazino il Signore per il suo amore
Psalms106:9 perché ha saziato un animo assetato
Psalms106:10 Altri abitavano nelle tenebre e nell’ombra di morte
Psalms106:11 perché si erano ribellati alle parole di Dio e avevano disprezzato il progetto dell’Altissimo.
Psalms106:12 Egli umiliò il loro cuore con le fatiche: cadevano e nessuno li aiutava.
Psalms106:13 Nell’angustia gridarono al Signore
Psalms106:14 Li fece uscire dalle tenebre e dall’ombra di morte e spezzò le loro catene.
Psalms106:15 Ringrazino il Signore per il suo amore
Psalms106:16 perché ha infranto le porte di bronzo e ha spezzato le sbarre di ferro.
Psalms106:17 Altri stolti per la loro condotta ribelle
Psalms106:18 rifiutavano ogni sorta di cibo e già toccavano le soglie della morte.
Psalms106:19 Nell’angustia gridarono al Signore
Psalms106:20 Mandò la sua parola li fece guarire e li salvò dalla fossa.
Psalms106:21 Ringrazino il Signore per il suo amore
Psalms106:22 Offrano a lui sacrifici di ringraziamento
Psalms106:23 Altri che scendevano in mare sulle navi e commerciavano sulle grandi acque
Psalms106:24 videro le opere del Signore e le sue meraviglie nel mare profondo.
Psalms106:25 Egli parlò e scatenò un vento burrascoso
Psalms106:26 salivano fino al cielo scendevano negli abissi; si sentivano venir meno nel pericolo.
Psalms106:27 Ondeggiavano e barcollavano come ubriachi: tutta la loro abilità era svanita.
Psalms106:28 Nell’angustia gridarono al Signore
Psalms106:29 La tempesta fu ridotta al silenzio
Psalms106:30 Al vedere la bonaccia essi gioirono
Psalms106:31 Ringrazino il Signore per il suo amore
Psalms106:32 Lo esaltino nell’assemblea del popolo
Psalms106:33 Cambiò i fiumi in deserto
Psalms106:34 e la terra fertile in palude
Psalms106:35 Poi cambiò il deserto in distese d’acqua e la terra arida in sorgenti d’acqua.
Psalms106:36 Là fece abitare gli affamati
Psalms106:37 Seminarono campi e piantarono vigne
Psalms106:38 Li benedisse e si moltiplicarono
Psalms106:39 Poi diminuirono e furono abbattuti dall’oppressione dal male e dal dolore.
Psalms106:40 Colui che getta il disprezzo sui potenti li fece vagare nel vuoto senza strade.
Psalms106:41 Ma risollevò il povero dalla miseria e moltiplicò le sue famiglie come greggi.
Psalms106:42 Vedano i giusti e ne gioiscano
Psalms106:43 Chi è saggio osservi queste cose e comprenderà l’amore del Signore.
Psalms107:1 Canto. Salmo. Di Davide.
Psalms107:2 Saldo è il mio cuore o Dio
Psalms107:3 svegliatevi arpa e cetra
Psalms107:4 Ti loderò fra i popoli Signore
Psalms107:5 grande fino ai cieli è il tuo amore e la tua fedeltà fino alle nubi.
Psalms107:6 Innàlzati sopra il cielo o Dio; su tutta la terra la tua gloria!
Psalms107:7 Perché siano liberati i tuoi amici
Psalms107:8 Dio ha parlato nel suo santuario: «Esulto e divido Sichem
Psalms107:9 Mio è Gàlaad mio è Manasse
Psalms107:10 Moab è il catino per lavarmi
Psalms107:11 Chi mi condurrà alla città fortificata
Psalms107:12 se non tu o Dio che ci hai respinti e più non esci o Dio con le nostre schiere?
Psalms107:13 Nell’oppressione vieni in nostro aiuto
Psalms107:14 Con Dio noi faremo prodezze
Psalms108:1 Al maestro del coro. Di Davide. Salmo. Dio della mia lode non tacere
Psalms108:2 perché contro di me si sono aperte la bocca malvagia e la bocca ingannatrice
Psalms108:3 Parole di odio mi circondano
Psalms108:4 In cambio del mio amore mi muovono accuse
Psalms108:5 Mi rendono male per bene e odio in cambio del mio amore.
Psalms108:6 Suscita un malvagio contro di lui e un accusatore stia alla sua destra!
Psalms108:7 Citato in giudizio ne esca colpevole e la sua preghiera si trasformi in peccato.
Psalms108:8 Pochi siano i suoi giorni e il suo posto l’occupi un altro.
Psalms108:9 I suoi figli rimangano orfani e vedova sua moglie.
Psalms108:10 Vadano raminghi i suoi figli mendicando
Psalms108:11 L’usuraio divori tutti i suoi averi e gli estranei saccheggino il frutto delle sue fatiche.
Psalms108:12 Nessuno gli dimostri clemenza
Psalms108:13 La sua discendenza sia votata allo sterminio
Psalms108:14 La colpa dei suoi padri sia ricordata al Signore
Psalms108:15 siano sempre davanti al Signore ed egli elimini dalla terra il loro ricordo.
Psalms108:16 Perché non si è ricordato di usare clemenza e ha perseguitato un uomo povero e misero
Psalms108:17 Ha amato la maledizione: ricada su di lui! Non ha voluto la benedizione: da lui si allontani!
Psalms108:18 Si è avvolto di maledizione come di una veste: è penetrata come acqua nel suo intimo e come olio nelle sue ossa.
Psalms108:19 Sia per lui come vestito che lo avvolge
Psalms108:20 Sia questa da parte del Signore la ricompensa per chi mi accusa
Psalms108:21 Ma tu Signore Dio
Psalms108:22 Io sono povero e misero
Psalms108:23 Come ombra che declina me ne vado
Psalms108:24 Le mie ginocchia vacillano per il digiuno
Psalms108:25 Sono diventato per loro oggetto di scherno: quando mi vedono scuotono il capo.
Psalms108:26 Aiutami Signore mio Dio
Psalms108:27 Sappiano che qui c’è la tua mano: sei tu Signore che hai fatto questo.
Psalms108:28 Essi maledicano pure ma tu benedici! Insorgano ma siano svergognati e il tuo servo sia nella gioia.
Psalms108:29 Si coprano d’infamia i miei accusatori
Psalms108:30 A piena voce ringrazierò il Signore
Psalms108:31 perché si è messo alla destra del misero per salvarlo da quelli che lo condannano.
Psalms109:1 Di Davide. Salmo. Oracolo del Signore al mio signore: «Siedi alla mia destra finché io ponga i tuoi nemici a sgabello dei tuoi piedi».
Psalms109:2 Lo scettro del tuo potere stende il Signore da Sion: domina in mezzo ai tuoi nemici!
Psalms109:3 A te il principato nel giorno della tua potenza tra santi splendori; dal seno dell’aurora
Psalms109:4 Il Signore ha giurato e non si pente: «Tu sei sacerdote per sempre al modo di Melchìsedek».
Psalms109:5 Il Signore è alla tua destra! Egli abbatterà i re nel giorno della sua ira
Psalms109:6 sarà giudice fra le genti
Psalms109:7 lungo il cammino si disseta al torrente
Psalms110:1 Alleluia. Renderò grazie al Signore con tutto il cuore tra gli uomini retti riuniti in assemblea.
Psalms110:2 Grandi sono le opere del Signore: le ricerchino coloro che le amano.
Psalms110:3 Il suo agire è splendido e maestoso la sua giustizia rimane per sempre.
Psalms110:4 Ha lasciato un ricordo delle sue meraviglie: misericordioso e pietoso è il Signore.
Psalms110:5 Egli dà il cibo a chi lo teme si ricorda sempre della sua alleanza.
Psalms110:6 Mostrò al suo popolo la potenza delle sue opere gli diede l’eredità delle genti.
Psalms110:7 Le opere delle sue mani sono verità e diritto stabili sono tutti i suoi comandi
Psalms110:8 immutabili nei secoli per sempre da eseguire con verità e rettitudine.
Psalms110:9 Mandò a liberare il suo popolo stabilì la sua alleanza per sempre. Santo e terribile è il suo nome.
Psalms110:10 Principio della sapienza è il timore del Signore: rende saggio chi ne esegue i precetti. La lode del Signore rimane per sempre.
Psalms111:1 Alleluia. Beato l’uomo che teme il Signore e nei suoi precetti trova grande gioia.
Psalms111:2 Potente sulla terra sarà la sua stirpe la discendenza degli uomini retti sarà benedetta.
Psalms111:3 Prosperità e ricchezza nella sua casa la sua giustizia rimane per sempre.
Psalms111:4 Spunta nelle tenebre luce per gli uomini retti: misericordioso pietoso e giusto.
Psalms111:5 Felice l’uomo pietoso che dà in prestito amministra i suoi beni con giustizia.
Psalms111:6 Egli non vacillerà in eterno: eterno sarà il ricordo del giusto.
Psalms111:7 Cattive notizie non avrà da temere saldo è il suo cuore confida nel Signore.
Psalms111:8 Sicuro è il suo cuore non teme finché non vedrà la rovina dei suoi nemici.
Psalms111:9 Egli dona largamente ai poveri la sua giustizia rimane per sempre la sua fronte s’innalza nella gloria.
Psalms111:10 Il malvagio vede e va in collera digrigna i denti e si consuma. Ma il desiderio dei malvagi va in rovina.
Psalms112:1 Alleluia. Lodate servi del Signore
Psalms112:2 Sia benedetto il nome del Signore
Psalms112:3 Dal sorgere del sole al suo tramonto sia lodato il nome del Signore.
Psalms112:4 Su tutte le genti eccelso è il Signore
Psalms112:5 Chi è come il Signore nostro Dio
Psalms112:6 e si china a guardare sui cieli e sulla terra?
Psalms112:7 Solleva dalla polvere il debole
Psalms112:8 per farlo sedere tra i prìncipi
Psalms112:9 Fa abitare nella casa la sterile
Psalms113:1 Quando Israele uscì dall’Egitto
Psalms113:2 Giuda divenne il suo santuario
Psalms113:3 Il mare vide e si ritrasse
Psalms113:4 le montagne saltellarono come arieti
Psalms113:5 Che hai tu mare per fuggire
Psalms113:6 Perché voi montagne saltellate come arieti e voi colline come agnelli di un gregge?
Psalms113:7 Trema o terra davanti al Signore
Psalms113:8 che muta la rupe in un lago
Psalms113:9 Non a noi Signore non a noi
Psalms113:10 Perché le genti dovrebbero dire: «Dov’è il loro Dio?».
Psalms113:11 Il nostro Dio è nei cieli: tutto ciò che vuole egli lo compie.
Psalms113:12 I loro idoli sono argento e oro
Psalms113:13 Hanno bocca e non parlano
Psalms113:14 hanno orecchi e non odono
Psalms113:15 Le loro mani non palpano
Psalms113:16 Diventi come loro chi li fabbrica e chiunque in essi confida!
Psalms113:17 Israele confida nel Signore: egli è loro aiuto e loro scudo.
Psalms113:18 Casa di Aronne confida nel Signore: egli è loro aiuto e loro scudo.
Psalms113:19 Voi che temete il Signore confidate nel Signore: egli è loro aiuto e loro scudo.
Psalms113:20 Il Signore si ricorda di noi ci benedice: benedice la casa d’Israele
Psalms113:21 Benedice quelli che temono il Signore
Psalms113:22 Vi renda numerosi il Signore
Psalms113:23 Siate benedetti dal Signore
Psalms113:24 I cieli sono i cieli del Signore
Psalms113:25 Non i morti lodano il Signore né quelli che scendono nel silenzio
Psalms113:26 ma noi benediciamo il Signore da ora e per sempre. Alleluia.
Psalms114:1 Amo il Signore perché ascolta il grido della mia preghiera.
Psalms114:2 Verso di me ha teso l’orecchio nel giorno in cui lo invocavo.
Psalms114:3 Mi stringevano funi di morte
Psalms114:4 Allora ho invocato il nome del Signore: «Ti prego liberami Signore».
Psalms114:5 Pietoso e giusto è il Signore
Psalms114:6 Il Signore protegge i piccoli: ero misero ed egli mi ha salvato.
Psalms114:7 Ritorna anima mia al tuo riposo
Psalms114:8 Sì hai liberato la mia vita dalla morte
Psalms114:9 Io camminerò alla presenza del Signore nella terra dei viventi.
Psalms115:1 Ho creduto anche quando dicevo: «Sono troppo infelice».
Psalms115:2 Ho detto con sgomento: «Ogni uomo è bugiardo».
Psalms115:3 Che cosa renderò al Signore per tutti i benefici che mi ha fatto?
Psalms115:4 Alzerò il calice della salvezza e invocherò il nome del Signore.
Psalms115:5 Adempirò i miei voti al Signore
Psalms115:6 Agli occhi del Signore è preziosa la morte dei suoi fedeli.
Psalms115:7 Ti prego Signore perché sono tuo servo; io sono tuo servo figlio della tua schiava: tu hai spezzato le mie catene.
Psalms115:8 A te offrirò un sacrificio di ringraziamento e invocherò il nome del Signore.
Psalms115:9 Adempirò i miei voti al Signore davanti a tutto il suo popolo
Psalms115:10 negli atri della casa del Signore
Psalms116:1 Genti tutte lodate il Signore
Psalms116:2 perché forte è il suo amore per noi e la fedeltà del Signore dura per sempre. Alleluia.
Psalms117:1 Rendete grazie al Signore perché è buono
Psalms117:2 Dica Israele: «Il suo amore è per sempre».
Psalms117:3 Dica la casa di Aronne: «Il suo amore è per sempre».
Psalms117:4 Dicano quelli che temono il Signore: «Il suo amore è per sempre».
Psalms117:5 Nel pericolo ho gridato al Signore: mi ha risposto il Signore e mi ha tratto in salvo.
Psalms117:6 Il Signore è per me non avrò timore: che cosa potrà farmi un uomo?
Psalms117:7 Il Signore è per me è il mio aiuto
Psalms117:8 è meglio rifugiarsi nel Signore che confidare nell’uomo.
Psalms117:9 è meglio rifugiarsi nel Signore che confidare nei potenti.
Psalms117:10 Tutte le nazioni mi hanno circondato
Psalms117:11 Mi hanno circondato mi hanno accerchiato
Psalms117:12 Mi hanno circondato come api
Psalms117:13 Mi avevano spinto con forza per farmi cadere
Psalms117:14 Mia forza e mio canto è il Signore
Psalms117:15 Grida di giubilo e di vittoria nelle tende dei giusti: la destra del Signore ha fatto prodezze
Psalms117:16 la destra del Signore si è innalzata
Psalms117:17 Non morirò ma resterò in vita e annuncerò le opere del Signore.
Psalms117:18 Il Signore mi ha castigato duramente
Psalms117:19 Apritemi le porte della giustizia: vi entrerò per ringraziare il Signore.
Psalms117:20 è questa la porta del Signore: per essa entrano i giusti.
Psalms117:21 Ti rendo grazie perché mi hai risposto
Psalms117:22 La pietra scartata dai costruttori è divenuta la pietra d’angolo.
Psalms117:23 Questo è stato fatto dal Signore: una meraviglia ai nostri occhi.
Psalms117:24 Questo è il giorno che ha fatto il Signore: rallegriamoci in esso ed esultiamo!
Psalms117:25 Ti preghiamo Signore: dona la salvezza! Ti preghiamo Signore: dona la vittoria!
Psalms117:26 Benedetto colui che viene nel nome del Signore. Vi benediciamo dalla casa del Signore.
Psalms117:27 Il Signore è Dio egli ci illumina. Formate il corteo con rami frondosi fino agli angoli dell’altare.
Psalms117:28 Sei tu il mio Dio e ti rendo grazie
Psalms117:29 Rendete grazie al Signore perché è buono
Psalms118:1 Beato chi è integro nella sua via e cammina nella legge del Signore.
Psalms118:2 Beato chi custodisce i suoi insegnamenti e lo cerca con tutto il cuore.
Psalms118:3 Non commette certo ingiustizie e cammina nelle sue vie.
Psalms118:4 Tu hai promulgato i tuoi precetti perché siano osservati interamente.
Psalms118:5 Siano stabili le mie vie nel custodire i tuoi decreti.
Psalms118:6 Non dovrò allora vergognarmi
Psalms118:7 Ti loderò con cuore sincero
Psalms118:8 Voglio osservare i tuoi decreti: non abbandonarmi mai.
Psalms118:9 Come potrà un giovane tenere pura la sua via? Osservando la tua parola.
Psalms118:10 Con tutto il mio cuore ti cerco: non lasciarmi deviare dai tuoi comandi.
Psalms118:11 Ripongo nel cuore la tua promessa per non peccare contro di te.
Psalms118:12 Benedetto sei tu Signore: insegnami i tuoi decreti.
Psalms118:13 Con le mie labbra ho raccontato tutti i giudizi della tua bocca.
Psalms118:14 Nella via dei tuoi insegnamenti è la mia gioia
Psalms118:15 Voglio meditare i tuoi precetti
Psalms118:16 Nei tuoi decreti è la mia delizia
Psalms118:17 Sii benevolo con il tuo servo e avrò vita
Psalms118:18 Aprimi gli occhi perché io consideri le meraviglie della tua legge.
Psalms118:19 Forestiero sono qui sulla terra: non nascondermi i tuoi comandi.
Psalms118:20 Io mi consumo nel desiderio dei tuoi giudizi in ogni momento.
Psalms118:21 Tu minacci gli orgogliosi i maledetti
Psalms118:22 Allontana da me vergogna e disprezzo
Psalms118:23 Anche se i potenti siedono e mi calunniano
Psalms118:24 I tuoi insegnamenti sono la mia delizia: sono essi i miei consiglieri.
Psalms118:25 La mia vita è incollata alla polvere: fammi vivere secondo la tua parola.
Psalms118:26 Ti ho manifestato le mie vie e tu mi hai risposto; insegnami i tuoi decreti.
Psalms118:27 Fammi conoscere la via dei tuoi precetti e mediterò le tue meraviglie.
Psalms118:28 Io piango lacrime di tristezza; fammi rialzare secondo la tua parola.
Psalms118:29 Tieni lontana da me la via della menzogna
Psalms118:30 Ho scelto la via della fedeltà
Psalms118:31 Ho aderito ai tuoi insegnamenti: Signore che io non debba vergognarmi.
Psalms118:32 Corro sulla via dei tuoi comandi
Psalms118:33 Insegnami Signore la via dei tuoi decreti e la custodirò sino alla fine.
Psalms118:34 Dammi intelligenza perché io custodisca la tua legge e la osservi con tutto il cuore.
Psalms118:35 Guidami sul sentiero dei tuoi comandi
Psalms118:36 Piega il mio cuore verso i tuoi insegnamenti e non verso il guadagno.
Psalms118:37 Distogli i miei occhi dal guardare cose vane
Psalms118:38 Con il tuo servo mantieni la tua promessa
Psalms118:39 Allontana l’insulto che mi sgomenta
Psalms118:40 Ecco desidero i tuoi precetti: fammi vivere nella tua giustizia.
Psalms118:41 Venga a me Signore il tuo amore
Psalms118:42 A chi mi insulta darò una risposta
Psalms118:43 Non togliere dalla mia bocca la parola vera
Psalms118:44 Osserverò continuamente la tua legge
Psalms118:45 Camminerò in un luogo spazioso
Psalms118:46 Davanti ai re parlerò dei tuoi insegnamenti e non dovrò vergognarmi.
Psalms118:47 La mia delizia sarà nei tuoi comandi
Psalms118:48 Alzerò le mani verso i tuoi comandi che amo
Psalms118:49 Ricòrdati della parola detta al tuo servo
Psalms118:50 Questo mi consola nella mia miseria: la tua promessa mi fa vivere.
Psalms118:51 Gli orgogliosi mi insultano aspramente
Psalms118:52 Ricordo i tuoi eterni giudizi o Signore
Psalms118:53 Mi ha invaso il furore contro i malvagi che abbandonano la tua legge.
Psalms118:54 I tuoi decreti sono il mio canto nella dimora del mio esilio.
Psalms118:55 Nella notte ricordo il tuo nome Signore
Psalms118:56 Tutto questo mi accade perché ho custodito i tuoi precetti.
Psalms118:57 La mia parte è il Signore: ho deciso di osservare le tue parole.
Psalms118:58 Con tutto il cuore ho placato il tuo volto: abbi pietà di me secondo la tua promessa.
Psalms118:59 Ho esaminato le mie vie
Psalms118:60 Mi affretto e non voglio tardare a osservare i tuoi comandi.
Psalms118:61 I lacci dei malvagi mi hanno avvolto: non ho dimenticato la tua legge.
Psalms118:62 Nel cuore della notte mi alzo a renderti grazie per i tuoi giusti giudizi.
Psalms118:63 Sono amico di coloro che ti temono e osservano i tuoi precetti.
Psalms118:64 Del tuo amore Signore è piena la terra; insegnami i tuoi decreti.
Psalms118:65 Hai fatto del bene al tuo servo
Psalms118:66 Insegnami il gusto del bene e la conoscenza
Psalms118:67 Prima di essere umiliato andavo errando
Psalms118:68 Tu sei buono e fai il bene: insegnami i tuoi decreti.
Psalms118:69 Gli orgogliosi mi hanno coperto di menzogne
Psalms118:70 Insensibile come il grasso è il loro cuore: nella tua legge io trovo la mia delizia.
Psalms118:71 Bene per me se sono stato umiliato
Psalms118:72 Bene per me è la legge della tua bocca
Psalms118:73 Le tue mani mi hanno fatto e plasmato: fammi capire e imparerò i tuoi comandi.
Psalms118:74 Quelli che ti temono al vedermi avranno gioia
Psalms118:75 Signore io so che i tuoi giudizi sono giusti e con ragione mi hai umiliato.
Psalms118:76 Il tuo amore sia la mia consolazione
Psalms118:77 Venga a me la tua misericordia e io avrò vita
Psalms118:78 Si vergognino gli orgogliosi che mi opprimono con menzogne: io mediterò i tuoi precetti.
Psalms118:79 Si volgano a me quelli che ti temono e che conoscono i tuoi insegnamenti.
Psalms118:80 Sia integro il mio cuore nei tuoi decreti
Psalms118:81 Mi consumo nell’attesa della tua salvezza
Psalms118:82 Si consumano i miei occhi per la tua promessa
Psalms118:83 Io sono come un otre esposto al fumo
Psalms118:84 Quanti saranno i giorni del tuo servo? Quando terrai il giudizio contro i miei persecutori?
Psalms118:85 Mi hanno scavato fosse gli orgogliosi
Psalms118:86 Fedeli sono tutti i tuoi comandi. A torto mi perseguitano: vieni in mio aiuto!
Psalms118:87 Per poco non mi hanno fatto sparire dalla terra
Psalms118:88 Secondo il tuo amore fammi vivere e osserverò l’insegnamento della tua bocca.
Psalms118:89 Per sempre o Signore
Psalms118:90 La tua fedeltà di generazione in generazione; hai fondato la terra ed essa è salda.
Psalms118:91 Per i tuoi giudizi tutto è stabile fino ad oggi
Psalms118:92 Se la tua legge non fosse la mia delizia
Psalms118:93 Mai dimenticherò i tuoi precetti
Psalms118:94 Io sono tuo: salvami
Psalms118:95 I malvagi sperano di rovinarmi; io presto attenzione ai tuoi insegnamenti.
Psalms118:96 Di ogni cosa perfetta ho visto il confine: l’ampiezza dei tuoi comandi è infinita.
Psalms118:97 Quanto amo la tua legge! La medito tutto il giorno.
Psalms118:98 Il tuo comando mi fa più saggio dei miei nemici
Psalms118:99 Sono più saggio di tutti i miei maestri
Psalms118:100 Ho più intelligenza degli anziani
Psalms118:101 Tengo lontani i miei piedi da ogni cattivo sentiero
Psalms118:102 Non mi allontano dai tuoi giudizi
Psalms118:103 Quanto sono dolci al mio palato le tue promesse
Psalms118:104 I tuoi precetti mi danno intelligenza
Psalms118:105 Lampada per i miei passi è la tua parola
Psalms118:106 Ho giurato e lo confermo
Psalms118:107 Sono tanto umiliato Signore: dammi vita secondo la tua parola.
Psalms118:108 Signore gradisci le offerte delle mie labbra
Psalms118:109 La mia vita è sempre in pericolo
Psalms118:110 I malvagi mi hanno teso un tranello
Psalms118:111 Mia eredità per sempre sono i tuoi insegnamenti
Psalms118:112 Ho piegato il mio cuore a compiere i tuoi decreti
Psalms118:113 Odio chi ha il cuore diviso; io invece amo la tua legge.
Psalms118:114 Tu sei mio rifugio e mio scudo: spero nella tua parola.
Psalms118:115 Allontanatevi da me o malvagi: voglio custodire i comandi del mio Dio.
Psalms118:116 Sostienimi secondo la tua promessa e avrò vita
Psalms118:117 Aiutami e sarò salvo
Psalms118:118 Tu disprezzi chi abbandona i tuoi decreti
Psalms118:119 Tu consideri scorie tutti i malvagi della terra
Psalms118:120 Per paura di te la mia pelle rabbrividisce: io temo i tuoi giudizi.
Psalms118:121 Ho agito secondo giudizio e giustizia; non abbandonarmi ai miei oppressori.
Psalms118:122 Assicura il bene al tuo servo; non mi opprimano gli orgogliosi.
Psalms118:123 I miei occhi si consumano nell’attesa della tua salvezza e per la promessa della tua giustizia.
Psalms118:124 Agisci con il tuo servo secondo il tuo amore e insegnami i tuoi decreti.
Psalms118:125 Io sono tuo servo: fammi comprendere e conoscerò i tuoi insegnamenti.
Psalms118:126 è tempo che tu agisca Signore: hanno infranto la tua legge.
Psalms118:127 Perciò amo i tuoi comandi
Psalms118:128 Per questo io considero retti tutti i tuoi precetti e odio ogni falso sentiero.
Psalms118:129 Meravigliosi sono i tuoi insegnamenti: per questo li custodisco.
Psalms118:130 La rivelazione delle tue parole illumina
Psalms118:131 Apro anelante la mia bocca
Psalms118:132 Volgiti a me e abbi pietà
Psalms118:133 Rendi saldi i miei passi secondo la tua promessa e non permettere che mi domini alcun male.
Psalms118:134 Riscattami dall’oppressione dell’uomo e osserverò i tuoi precetti.
Psalms118:135 Fa’ risplendere il tuo volto sul tuo servo e insegnami i tuoi decreti.
Psalms118:136 Torrenti di lacrime scorrono dai miei occhi
Psalms118:137 Tu sei giusto Signore
Psalms118:138 Con giustizia hai promulgato i tuoi insegnamenti e con grande fedeltà.
Psalms118:139 Uno zelo ardente mi consuma
Psalms118:140 Limpida e pura è la tua promessa e il tuo servo la ama.
Psalms118:141 Io sono piccolo e disprezzato: non dimentico i tuoi precetti.
Psalms118:142 La tua giustizia è giustizia eterna e la tua legge è verità.
Psalms118:143 Angoscia e affanno mi hanno colto: i tuoi comandi sono la mia delizia.
Psalms118:144 Giustizia eterna sono i tuoi insegnamenti: fammi comprendere e avrò la vita.
Psalms118:145 Invoco con tutto il cuore: Signore rispondimi; custodirò i tuoi decreti.
Psalms118:146 Io t’invoco: salvami e osserverò i tuoi insegnamenti.
Psalms118:147 Precedo l’aurora e grido aiuto
Psalms118:148 I miei occhi precedono il mattino
Psalms118:149 Ascolta la mia voce secondo il tuo amore; Signore fammi vivere secondo il tuo giudizio.
Psalms118:150 Si avvicinano quelli che seguono il male: sono lontani dalla tua legge.
Psalms118:151 Tu Signore sei vicino; tutti i tuoi comandi sono verità.
Psalms118:152 Da tempo lo so: i tuoi insegnamenti li hai stabiliti per sempre.
Psalms118:153 Vedi la mia miseria e liberami
Psalms118:154 Difendi la mia causa e riscattami
Psalms118:155 Lontana dai malvagi è la salvezza
Psalms118:156 Grande è la tua tenerezza Signore: fammi vivere secondo i tuoi giudizi.
Psalms118:157 Molti mi perseguitano e mi affliggono
Psalms118:158 Ho visto i traditori e ne ho provato ribrezzo
Psalms118:159 Vedi che io amo i tuoi precetti: Signore secondo il tuo amore dammi vita.
Psalms118:160 La verità è fondamento della tua parola
Psalms118:161 I potenti mi perseguitano senza motivo
Psalms118:162 Io gioisco per la tua promessa
Psalms118:163 Odio la menzogna e la detesto
Psalms118:164 Sette volte al giorno io ti lodo
Psalms118:165 Grande pace per chi ama la tua legge: nel suo cammino non trova inciampo.
Psalms118:166 Aspetto da te la salvezza Signore
Psalms118:167 Io osservo i tuoi insegnamenti e li amo intensamente.
Psalms118:168 Osservo i tuoi precetti e i tuoi insegnamenti: davanti a te sono tutte le mie vie.
Psalms118:169 Giunga il mio grido davanti a te Signore
Psalms118:170 Venga davanti a te la mia supplica
Psalms118:171 Sgorghi dalle mie labbra la tua lode
Psalms118:172 La mia lingua canti la tua promessa
Psalms118:173 Mi venga in aiuto la tua mano
Psalms118:174 Desidero la tua salvezza Signore
Psalms118:175 Che io possa vivere e darti lode: mi aiutino i tuoi giudizi.
Psalms118:176 Mi sono perso come pecora smarrita; cerca il tuo servo: non ho dimenticato i tuoi comandi.
Psalms119:1 Canto delle salite. Nella mia angoscia ho gridato al Signore ed egli mi ha risposto.
Psalms119:2 Signore libera la mia vita dalle labbra bugiarde
Psalms119:3 Che cosa ti darà
Psalms119:4 Frecce acute di un prode con braci ardenti di ginestra!
Psalms119:5 Ahimè io abito straniero in Mesec
Psalms119:6 Troppo tempo ho abitato con chi detesta la pace.
Psalms119:7 Io sono per la pace
Psalms120:1 Canto delle salite. Alzo gli occhi verso i monti: da dove mi verrà l’aiuto?
Psalms120:2 Il mio aiuto viene dal Signore: egli ha fatto cielo e terra.
Psalms120:3 Non lascerà vacillare il tuo piede
Psalms120:4 Non si addormenterà non prenderà sonno il custode d’Israele.
Psalms120:5 Il Signore è il tuo custode
Psalms120:6 Di giorno non ti colpirà il sole
Psalms120:7 Il Signore ti custodirà da ogni male: egli custodirà la tua vita.
Psalms120:8 Il Signore ti custodirà quando esci e quando entri
Psalms121:1 Canto delle salite. Di Davide. Quale gioia quando mi dissero: «Andremo alla casa del Signore!».
Psalms121:2 Già sono fermi i nostri piedi alle tue porte Gerusalemme!
Psalms121:3 Gerusalemme è costruita come città unita e compatta.
Psalms121:4 è là che salgono le tribù
Psalms121:5 Là sono posti i troni del giudizio
Psalms121:6 Chiedete pace per Gerusalemme: vivano sicuri quelli che ti amano;
Psalms121:7 sia pace nelle tue mura
Psalms121:8 Per i miei fratelli e i miei amici io dirò: «Su te sia pace!».
Psalms121:9 Per la casa del Signore nostro Dio
Psalms122:1 Canto delle salite. Di Davide. A te alzo i miei occhi
Psalms122:2 Ecco come gli occhi dei servi alla mano dei loro padroni
Psalms122:3 Pietà di noi Signore pietà di noi
Psalms122:4 troppo sazi noi siamo dello scherno dei gaudenti
Psalms123:1 Canto delle salite. Di Davide. Se il Signore non fosse stato per noi - lo dica Israele -
Psalms123:2 se il Signore non fosse stato per noi
Psalms123:3 allora ci avrebbero inghiottiti vivi
Psalms123:4 Allora le acque ci avrebbero travolti
Psalms123:5 allora ci avrebbero sommersi acque impetuose.
Psalms123:6 Sia benedetto il Signore
Psalms123:7 Siamo stati liberati come un passero dal laccio dei cacciatori: il laccio si è spezzato e noi siamo scampati.
Psalms123:8 Il nostro aiuto è nel nome del Signore: egli ha fatto cielo e terra.
Psalms124:1 Canto delle salite. Chi confida nel Signore è come il monte Sion: non vacilla è stabile per sempre.
Psalms124:2 I monti circondano Gerusalemme: il Signore circonda il suo popolo
Psalms124:3 Non resterà lo scettro dei malvagi sull’eredità dei giusti
Psalms124:4 Sii buono Signore con i buoni e con i retti di cuore.
Psalms124:5 Ma quelli che deviano per sentieri tortuosi il Signore li associ ai malfattori. Pace su Israele!
Psalms125:1 Canto delle salite. Quando il Signore ristabilì la sorte di Sion
Psalms125:2 Allora la nostra bocca si riempì di sorriso
Psalms125:3 Grandi cose ha fatto il Signore per noi: eravamo pieni di gioia.
Psalms125:4 Ristabilisci Signore la nostra sorte
Psalms125:5 Chi semina nelle lacrime mieterà nella gioia.
Psalms125:6 Nell’andare se ne va piangendo
Psalms126:1 Canto delle salite. Di Salomone. Se il Signore non costruisce la casa
Psalms126:2 Invano vi alzate di buon mattino e tardi andate a riposare
Psalms126:3 Ecco eredità del Signore sono i figli
Psalms126:4 Come frecce in mano a un guerriero sono i figli avuti in giovinezza.
Psalms126:5 Beato l’uomo che ne ha piena la faretra: non dovrà vergognarsi quando verrà alla porta a trattare con i propri nemici.
Psalms127:1 Canto delle salite. Beato chi teme il Signore e cammina nelle sue vie.
Psalms127:2 Della fatica delle tue mani ti nutrirai
Psalms127:3 La tua sposa come vite feconda nell’intimità della tua casa; i tuoi figli come virgulti d’ulivo intorno alla tua mensa.
Psalms127:4 Ecco com’è benedetto l’uomo che teme il Signore.
Psalms127:5 Ti benedica il Signore da Sion. Possa tu vedere il bene di Gerusalemme tutti i giorni della tua vita!
Psalms127:6 Possa tu vedere i figli dei tuoi figli! Pace su Israele!
Psalms128:1 Canto delle salite. Quanto mi hanno perseguitato fin dalla giovinezza - lo dica Israele -
Psalms128:2 quanto mi hanno perseguitato fin dalla giovinezza
Psalms128:3 Sul mio dorso hanno arato gli aratori
Psalms128:4 Il Signore è giusto: ha spezzato le funi dei malvagi.
Psalms128:5 Si vergognino e volgano le spalle tutti quelli che odiano Sion.
Psalms128:6 Siano come l’erba dei tetti: prima che sia strappata è già secca;
Psalms128:7 non riempie la mano al mietitore né il grembo a chi raccoglie covoni.
Psalms128:8 I passanti non possono dire: «La benedizione del Signore sia su di voi
Psalms128:9 vi benediciamo nel nome del Signore».
Psalms129:1 Canto delle salite. Dal profondo a te grido o Signore;
Psalms129:2 Signore ascolta la mia voce. Siano i tuoi orecchi attenti alla voce della mia supplica.
Psalms129:3 Se consideri le colpe Signore
Psalms129:4 Ma con te è il perdono: così avremo il tuo timore.
Psalms129:5 Io spero Signore. Spera l’anima mia
Psalms129:6 L’anima mia è rivolta al Signore più che le sentinelle all’aurora. Più che le sentinelle l’aurora
Psalms129:7 Israele attenda il Signore
Psalms129:8 Egli redimerà Israele da tutte le sue colpe.
Psalms130:1 Canto delle salite. Di Davide. Signore non si esalta il mio cuore né i miei occhi guardano in alto; non vado cercando cose grandi né meraviglie più alte di me.
Psalms130:2 Io invece resto quieto e sereno: come un bimbo svezzato in braccio a sua madre
Psalms130:3 Israele attenda il Signore
Psalms131:1 Canto delle salite. Ricòrdati Signore di Davide
Psalms131:2 quando giurò al Signore
Psalms131:3 «Non entrerò nella tenda in cui abito
Psalms131:4 non concederò sonno ai miei occhi né riposo alle mie palpebre
Psalms131:5 finché non avrò trovato un luogo per il Signore
Psalms131:6 Ecco abbiamo saputo che era in èfrata
Psalms131:7 Entriamo nella sua dimora
Psalms131:8 Sorgi Signore verso il luogo del tuo riposo
Psalms131:9 I tuoi sacerdoti si rivestano di giustizia ed esultino i tuoi fedeli.
Psalms131:10 Per amore di Davide tuo servo
Psalms131:11 Il Signore ha giurato a Davide
Psalms131:12 Se i tuoi figli osserveranno la mia alleanza e i precetti che insegnerò loro
Psalms131:13 Sì il Signore ha scelto Sion
Psalms131:14 «Questo sarà il luogo del mio riposo per sempre: qui risiederò perché l’ho voluto.
Psalms131:15 Benedirò tutti i suoi raccolti
Psalms131:16 Rivestirò di salvezza i suoi sacerdoti
Psalms131:17 Là farò germogliare una potenza per Davide
Psalms131:18 Rivestirò di vergogna i suoi nemici
Psalms132:1 Canto delle salite. Di Davide. Ecco com’è bello e com’è dolce che i fratelli vivano insieme!
Psalms132:2 è come olio prezioso versato sul capo
Psalms132:3 è come la rugiada dell’Ermon
Psalms133:1 Canto delle salite. Ecco benedite il Signore
Psalms133:2 Alzate le mani verso il santuario e benedite il Signore.
Psalms133:3 Il Signore ti benedica da Sion: egli ha fatto cielo e terra.
Psalms134:1 Alleluia. Lodate il nome del Signore
Psalms134:2 voi che state nella casa del Signore
Psalms134:3 Lodate il Signore perché il Signore è buono; cantate inni al suo nome perché è amabile.
Psalms134:4 Il Signore si è scelto Giacobbe
Psalms134:5 Sì riconosco che il Signore è grande
Psalms134:6 Tutto ciò che vuole il Signore lo compie in cielo e sulla terra
Psalms134:7 Fa salire le nubi dall’estremità della terra
Psalms134:8 Egli colpì i primogeniti d’Egitto
Psalms134:9 Mandò segni e prodigi in mezzo a te Egitto
Psalms134:10 Colpì numerose nazioni e uccise sovrani potenti:
Psalms134:11 Sicon re degli Amorrei
Psalms134:12 Diede in eredità la loro terra
Psalms134:13 Signore il tuo nome è per sempre; Signore il tuo ricordo di generazione in generazione.
Psalms134:14 Sì il Signore fa giustizia al suo popolo e dei suoi servi ha compassione.
Psalms134:15 Gli idoli delle nazioni sono argento e oro
Psalms134:16 Hanno bocca e non parlano
Psalms134:17 hanno orecchi e non odono; no non c’è respiro nella loro bocca.
Psalms134:18 Diventi come loro chi li fabbrica e chiunque in essi confida.
Psalms134:19 Benedici il Signore casa d’Israele; benedici il Signore casa di Aronne;
Psalms134:20 benedici il Signore casa di Levi; voi che temete il Signore benedite il Signore.
Psalms134:21 Da Sion benedetto il Signore
Psalms135:1 Rendete grazie al Signore perché è buono
Psalms135:2 Rendete grazie al Dio degli dèi
Psalms135:3 Rendete grazie al Signore dei signori
Psalms135:4 Lui solo ha compiuto grandi meraviglie
Psalms135:5 Ha creato i cieli con sapienza
Psalms135:6 Ha disteso la terra sulle acque
Psalms135:7 Ha fatto le grandi luci
Psalms135:8 Il sole per governare il giorno
Psalms135:9 La luna e le stelle per governare la notte
Psalms135:10 Colpì l’Egitto nei suoi primogeniti
Psalms135:11 Da quella terra fece uscire Israele
Psalms135:12 Con mano potente e braccio teso
Psalms135:13 Divise il Mar Rosso in due parti
Psalms135:14 In mezzo fece passare Israele
Psalms135:15 Vi travolse il faraone e il suo esercito
Psalms135:16 Guidò il suo popolo nel deserto
Psalms135:17 Colpì grandi sovrani
Psalms135:18 Uccise sovrani potenti
Psalms135:19 Sicon re degli Amorrei
Psalms135:20 Og re di Basan
Psalms135:21 Diede in eredità la loro terra
Psalms135:22 In eredità a Israele suo servo
Psalms135:23 Nella nostra umiliazione si è ricordato di noi
Psalms135:24 Ci ha liberati dai nostri avversari
Psalms135:25 Egli dà il cibo a ogni vivente
Psalms135:26 Rendete grazie al Dio del cielo
Psalms136:1 Lungo i fiumi di Babilonia
Psalms136:2 Ai salici di quella terra appendemmo le nostre cetre
Psalms136:3 perché là ci chiedevano parole di canto coloro che ci avevano deportato
Psalms136:4 Come cantare i canti del Signore in terra straniera?
Psalms136:5 Se mi dimentico di te Gerusalemme
Psalms136:6 mi si attacchi la lingua al palato se lascio cadere il tuo ricordo
Psalms136:7 Ricòrdati Signore dei figli di Edom
Psalms136:8 Figlia di Babilonia devastatrice
Psalms136:9 Beato chi afferrerà i tuoi piccoli e li sfracellerà contro la pietra.
Psalms137:1 Di Davide. Ti rendo grazie Signore con tutto il cuore: hai ascoltato le parole della mia bocca. Non agli dèi ma a te voglio cantare
Psalms137:2 mi prostro verso il tuo tempio santo. Rendo grazie al tuo nome per il tuo amore e la tua fedeltà: hai reso la tua promessa più grande del tuo nome.
Psalms137:3 Nel giorno in cui ti ho invocato mi hai risposto
Psalms137:4 Ti renderanno grazie Signore tutti i re della terra
Psalms137:5 Canteranno le vie del Signore: grande è la gloria del Signore!
Psalms137:6 Perché eccelso è il Signore ma guarda verso l’umile; il superbo invece lo riconosce da lontano.
Psalms137:7 Se cammino in mezzo al pericolo
Psalms137:8 Il Signore farà tutto per me. Signore il tuo amore è per sempre: non abbandonare l’opera delle tue mani.
Psalms138:1 Al maestro del coro. Di Davide. Salmo. Signore tu mi scruti e mi conosci
Psalms138:2 tu conosci quando mi siedo e quando mi alzo
Psalms138:3 osservi il mio cammino e il mio riposo
Psalms138:4 La mia parola non è ancora sulla lingua ed ecco Signore già la conosci tutta.
Psalms138:5 Alle spalle e di fronte mi circondi e poni su di me la tua mano.
Psalms138:6 Meravigliosa per me la tua conoscenza
Psalms138:7 Dove andare lontano dal tuo spirito? Dove fuggire dalla tua presenza?
Psalms138:8 Se salgo in cielo là tu sei; se scendo negli inferi eccoti.
Psalms138:9 Se prendo le ali dell’aurora per abitare all’estremità del mare
Psalms138:10 anche là mi guida la tua mano e mi afferra la tua destra.
Psalms138:11 Se dico: «Almeno le tenebre mi avvolgano e la luce intorno a me sia notte»
Psalms138:12 nemmeno le tenebre per te sono tenebre e la notte è luminosa come il giorno; per te le tenebre sono come luce.
Psalms138:13 Sei tu che hai formato i miei reni e mi hai tessuto nel grembo di mia madre.
Psalms138:14 Io ti rendo grazie: hai fatto di me una meraviglia stupenda; meravigliose sono le tue opere
Psalms138:15 Non ti erano nascoste le mie ossa quando venivo formato nel segreto
Psalms138:16 Ancora informe mi hanno visto i tuoi occhi; erano tutti scritti nel tuo libro i giorni che furono fissati quando ancora non ne esisteva uno.
Psalms138:17 Quanto profondi per me i tuoi pensieri
Psalms138:18 Se volessi contarli sono più della sabbia. Mi risveglio e sono ancora con te.
Psalms138:19 Se tu Dio uccidessi i malvagi! Allontanatevi da me uomini sanguinari!
Psalms138:20 Essi parlano contro di te con inganno
Psalms138:21 Quanto odio Signore quelli che ti odiano! Quanto detesto quelli che si oppongono a te!
Psalms138:22 Li odio con odio implacabile
Psalms138:23 Scrutami o Dio e conosci il mio cuore
Psalms138:24 vedi se percorro una via di dolore e guidami per una via di eternità.
Psalms139:1 Al maestro del coro. Salmo. Di Davide.
Psalms139:2 Liberami Signore dall’uomo malvagio
Psalms139:3 da quelli che tramano cose malvagie nel cuore e ogni giorno scatenano guerre.
Psalms139:4 Aguzzano la lingua come serpenti
Psalms139:5 Proteggimi Signore dalle mani dei malvagi
Psalms139:6 I superbi hanno nascosto lacci e funi
Psalms139:7 Io dico al Signore: tu sei il mio Dio; ascolta Signore la voce della mia supplica.
Psalms139:8 Signore Dio forza che mi salva
Psalms139:9 Non soddisfare Signore i desideri dei malvagi
Psalms139:10 la testa quelli che mi circondano; ma la malizia delle loro labbra li sommerga!
Psalms139:11 Piovano su di loro carboni ardenti; gettali nella fossa e più non si rialzino.
Psalms139:12 L’uomo maldicente non duri sulla terra
Psalms139:13 So che il Signore difende la causa dei poveri
Psalms139:14 Sì i giusti loderanno il tuo nome
Psalms140:1 Salmo. Di Davide. Signore a te grido accorri in mio aiuto; porgi l’orecchio alla mia voce quando t’invoco.
Psalms140:2 La mia preghiera stia davanti a te come incenso
Psalms140:3 Poni Signore una guardia alla mia bocca
Psalms140:4 Non piegare il mio cuore al male
Psalms140:5 Mi percuota il giusto e il fedele mi corregga
Psalms140:6 Siano scaraventati sulle rocce i loro capi e sentano quanto sono dolci le mie parole:
Psalms140:7 «Come si lavora e si dissoda la terra
Psalms140:8 A te Signore Dio sono rivolti i miei occhi; in te mi rifugio non lasciarmi indifeso.
Psalms140:9 Proteggimi dal laccio che mi tendono
Psalms140:10 I malvagi cadano insieme nelle loro reti
Psalms141:1 Maskil. Di Davide. Quando era nella caverna. Preghiera.
Psalms141:2 Con la mia voce grido al Signore
Psalms141:3 davanti a lui sfogo il mio lamento
Psalms141:4 mentre il mio spirito viene meno. Tu conosci la mia via: nel sentiero dove cammino mi hanno teso un laccio.
Psalms141:5 Guarda a destra e vedi: nessuno mi riconosce. Non c’è per me via di scampo
Psalms141:6 Io grido a te Signore! Dico: «Sei tu il mio rifugio
Psalms141:7 Ascolta la mia supplica perché sono così misero! Liberami dai miei persecutori perché sono più forti di me.
Psalms141:8 Fa’ uscire dal carcere la mia vita
Psalms142:1 Salmo. Di Davide. Signore ascolta la mia preghiera! Per la tua fedeltà porgi l’orecchio alle mie suppliche e per la tua giustizia rispondimi.
Psalms142:2 Non entrare in giudizio con il tuo servo: davanti a te nessun vivente è giusto.
Psalms142:3 Il nemico mi perseguita
Psalms142:4 In me viene meno il respiro
Psalms142:5 Ricordo i giorni passati
Psalms142:6 A te protendo le mie mani
Psalms142:7 Rispondimi presto Signore: mi viene a mancare il respiro. Non nascondermi il tuo volto: che io non sia come chi scende nella fossa.
Psalms142:8 Al mattino fammi sentire il tuo amore
Psalms142:9 Liberami dai miei nemici Signore
Psalms142:10 Insegnami a fare la tua volontà
Psalms142:11 Per il tuo nome Signore fammi vivere; per la tua giustizia liberami dall’angoscia.
Psalms142:12 Per la tua fedeltà stermina i miei nemici
Psalms143:1 Di Davide. Benedetto il Signore mia roccia
Psalms143:2 mio alleato e mia fortezza
Psalms143:3 Signore che cos’è l’uomo perché tu l’abbia a cuore? Il figlio dell’uomo perché te ne dia pensiero?
Psalms143:4 L’uomo è come un soffio
Psalms143:5 Signore abbassa il tuo cielo e discendi
Psalms143:6 Lancia folgori e disperdili
Psalms143:7 Stendi dall’alto la tua mano
Psalms143:8 La loro bocca dice cose false e la loro è una destra di menzogna.
Psalms143:9 O Dio ti canterò un canto nuovo
Psalms143:10 a te che dai vittoria ai re
Psalms143:11 Scampami e liberami dalla mano degli stranieri: la loro bocca dice cose false e la loro è una destra di menzogna.
Psalms143:12 I nostri figli siano come piante
Psalms143:13 I nostri granai siano pieni
Psalms143:14 siano carichi i nostri buoi. Nessuna breccia nessuna fuga
Psalms143:15 Beato il popolo che possiede questi beni: beato il popolo che ha il Signore come Dio.
Psalms144:1 Lode. Di Davide. O Dio mio re voglio esaltarti e benedire il tuo nome in eterno e per sempre.
Psalms144:2 Ti voglio benedire ogni giorno
Psalms144:3 Grande è il Signore e degno di ogni lode; senza fine è la sua grandezza.
Psalms144:4 Una generazione narra all’altra le tue opere
Psalms144:5 Il glorioso splendore della tua maestà e le tue meraviglie voglio meditare.
Psalms144:6 Parlino della tua terribile potenza: anch’io voglio raccontare la tua grandezza.
Psalms144:7 Diffondano il ricordo della tua bontà immensa
Psalms144:8 Misericordioso e pietoso è il Signore
Psalms144:9 Buono è il Signore verso tutti
Psalms144:10 Ti lodino Signore tutte le tue opere e ti benedicano i tuoi fedeli.
Psalms144:11 Dicano la gloria del tuo regno e parlino della tua potenza
Psalms144:12 per far conoscere agli uomini le tue imprese e la splendida gloria del tuo regno.
Psalms144:13 Il tuo regno è un regno eterno
Psalms144:14 Il Signore sostiene quelli che vacillano e rialza chiunque è caduto.
Psalms144:15 Gli occhi di tutti a te sono rivolti in attesa e tu dai loro il cibo a tempo opportuno.
Psalms144:16 Tu apri la tua mano e sazi il desiderio di ogni vivente.
Psalms144:17 Giusto è il Signore in tutte le sue vie e buono in tutte le sue opere.
Psalms144:18 Il Signore è vicino a chiunque lo invoca
Psalms144:19 Appaga il desiderio di quelli che lo temono
Psalms144:20 Il Signore custodisce tutti quelli che lo amano
Psalms144:21 Canti la mia bocca la lode del Signore e benedica ogni vivente il suo santo nome
Psalms145:1 Alleluia. Loda il Signore anima mia:
Psalms145:2 loderò il Signore finché ho vita
Psalms145:3 Non confidate nei potenti
Psalms145:4 Esala lo spirito e ritorna alla terra: in quel giorno svaniscono tutti i suoi disegni.
Psalms145:5 Beato chi ha per aiuto il Dio di Giacobbe: la sua speranza è nel Signore suo Dio
Psalms145:6 che ha fatto il cielo e la terra
Psalms145:7 rende giustizia agli oppressi
Psalms145:8 il Signore ridona la vista ai ciechi
Psalms145:9 il Signore protegge i forestieri
Psalms145:10 Il Signore regna per sempre
Psalms146:1 Alleluia. è bello cantare inni al nostro Dio
Psalms146:2 Il Signore ricostruisce Gerusalemme
Psalms146:3 risana i cuori affranti e fascia le loro ferite.
Psalms146:4 Egli conta il numero delle stelle e chiama ciascuna per nome.
Psalms146:5 Grande è il Signore nostro
Psalms146:6 Il Signore sostiene i poveri
Psalms146:7 Intonate al Signore un canto di grazie
Psalms146:8 Egli copre il cielo di nubi
Psalms146:9 provvede il cibo al bestiame
Psalms146:10 Non apprezza il vigore del cavallo
Psalms146:11 Al Signore è gradito chi lo teme
Psalms147:1 Celebra il Signore Gerusalemme
Psalms147:2 perché ha rinforzato le sbarre delle tue porte
Psalms147:3 Egli mette pace nei tuoi confini e ti sazia con fiore di frumento.
Psalms147:4 Manda sulla terra il suo messaggio: la sua parola corre veloce.
Psalms147:5 Fa scendere la neve come lana
Psalms147:6 getta come briciole la grandine: di fronte al suo gelo chi resiste?
Psalms147:7 Manda la sua parola ed ecco le scioglie
Psalms147:8 Annuncia a Giacobbe la sua parola
Psalms147:9 Così non ha fatto con nessun’altra nazione
Psalms148:1 Alleluia. Lodate il Signore dai cieli
Psalms148:2 Lodatelo voi tutti suoi angeli
Psalms148:3 Lodatelo sole e luna
Psalms148:4 Lodatelo cieli dei cieli
Psalms148:5 Lodino il nome del Signore
Psalms148:6 Li ha resi stabili nei secoli per sempre; ha fissato un decreto che non passerà.
Psalms148:7 Lodate il Signore dalla terra
Psalms148:8 fuoco e grandine neve e nebbia
Psalms148:9 monti e voi tutte colline
Psalms148:10 voi bestie e animali domestici
Psalms148:11 I re della terra e i popoli tutti
Psalms148:12 i giovani e le ragazze
Psalms148:13 lodino il nome del Signore
Psalms148:14 Ha accresciuto la potenza del suo popolo. Egli è la lode per tutti i suoi fedeli
Psalms149:1 Alleluia. Cantate al Signore un canto nuovo; la sua lode nell’assemblea dei fedeli.
Psalms149:2 Gioisca Israele nel suo creatore
Psalms149:3 Lodino il suo nome con danze
Psalms149:4 Il Signore ama il suo popolo
Psalms149:5 Esultino i fedeli nella gloria
Psalms149:6 Le lodi di Dio sulla loro bocca e la spada a due tagli nelle loro mani
Psalms149:7 per compiere la vendetta fra le nazioni e punire i popoli
Psalms149:8 per stringere in catene i loro sovrani
Psalms149:9 per eseguire su di loro la sentenza già scritta. Questo è un onore per tutti i suoi fedeli. Alleluia.
Psalms150:1 Alleluia. Lodate Dio nel suo santuario
Psalms150:2 Lodatelo per le sue imprese
Psalms150:3 Lodatelo con il suono del corno
Psalms150:4 Lodatelo con tamburelli e danze
Psalms150:5 Lodatelo con cimbali sonori
Psalms150:6 Ogni vivente dia lode al Signore. Alleluia.
Proverbs1:1 Proverbi di Salomone figlio di Davide re d’Israele
Proverbs1:2 per conoscere la sapienza e l’istruzione
Proverbs1:3 per acquistare una saggia educazione
Proverbs1:4 per rendere accorti gli inesperti e dare ai giovani conoscenza e riflessione.
Proverbs1:5 Il saggio ascolti e accrescerà il sapere
Proverbs1:6 per comprendere proverbi e allegorie
Proverbs1:7 Il timore del Signore è principio della scienza; gli stolti disprezzano la sapienza e l’istruzione.
Proverbs1:8 Ascolta figlio mio l’istruzione di tuo padre e non disprezzare l’insegnamento di tua madre
Proverbs1:9 perché saranno corona graziosa sul tuo capo e monili per il tuo collo.
Proverbs1:10 Figlio mio se i malvagi ti vogliono sedurre
Proverbs1:11 Se ti dicono: «Vieni con noi
Proverbs1:12 inghiottiamoli vivi come fa il regno dei morti
Proverbs1:13 troveremo ogni specie di beni preziosi
Proverbs1:14 tu tirerai a sorte la tua parte insieme con noi
Proverbs1:15 figlio mio non andare per la loro strada
Proverbs1:16 I loro passi infatti corrono verso il male e si affrettano a spargere sangue.
Proverbs1:17 Invano si tende la rete sotto gli occhi di ogni sorta di uccelli.
Proverbs1:18 Ma costoro complottano contro il proprio sangue
Proverbs1:19 Tale è la fine di chi è avido di guadagno; la cupidigia toglie di mezzo colui che ne è dominato.
Proverbs1:20 La sapienza grida per le strade
Proverbs1:21 nei clamori della città essa chiama
Proverbs1:22 «Fino a quando o inesperti amerete l’inesperienza e gli spavaldi si compiaceranno delle loro spavalderie e gli stolti avranno in odio la scienza?
Proverbs1:23 Tornate alle mie esortazioni: ecco io effonderò il mio spirito su di voi e vi manifesterò le mie parole.
Proverbs1:24 Perché vi ho chiamati ma avete rifiutato
Proverbs1:25 Avete trascurato ogni mio consiglio e i miei rimproveri non li avete accolti;
Proverbs1:26 anch’io riderò delle vostre sventure
Proverbs1:27 quando come una tempesta vi piomberà addosso il terrore
Proverbs1:28 Allora mi invocheranno ma io non risponderò
Proverbs1:29 Perché hanno odiato la sapienza e non hanno preferito il timore del Signore
Proverbs1:30 non hanno accettato il mio consiglio e hanno disprezzato ogni mio rimprovero;
Proverbs1:31 mangeranno perciò il frutto della loro condotta e si sazieranno delle loro trame.
Proverbs1:32 Sì lo smarrimento degli inesperti li ucciderà e la spensieratezza degli sciocchi li farà perire;
Proverbs1:33 ma chi ascolta me vivrà in pace e sarà sicuro senza temere alcun male».
Proverbs2:1 Figlio mio se tu accoglierai le mie parole e custodirai in te i miei precetti
Proverbs2:2 tendendo il tuo orecchio alla sapienza
Proverbs2:3 se appunto invocherai l’intelligenza e rivolgerai la tua voce alla prudenza
Proverbs2:4 se la ricercherai come l’argento e per averla scaverai come per i tesori
Proverbs2:5 allora comprenderai il timore del Signore e troverai la conoscenza di Dio
Proverbs2:6 perché il Signore dà la sapienza
Proverbs2:7 Egli riserva ai giusti il successo
Proverbs2:8 vegliando sui sentieri della giustizia e proteggendo le vie dei suoi fedeli.
Proverbs2:9 Allora comprenderai l’equità e la giustizia
Proverbs2:10 perché la sapienza entrerà nel tuo cuore e la scienza delizierà il tuo animo.
Proverbs2:11 La riflessione ti custodirà e la prudenza veglierà su di te
Proverbs2:12 per salvarti dalla via del male
Proverbs2:13 da coloro che abbandonano i retti sentieri per camminare nelle vie delle tenebre
Proverbs2:14 che godono nel fare il male e gioiscono dei loro propositi perversi
Proverbs2:15 i cui sentieri sono tortuosi e le cui strade sono distorte;
Proverbs2:16 per salvarti dalla donna straniera
Proverbs2:17 che abbandona il compagno della sua giovinezza e dimentica l’alleanza con il suo Dio.
Proverbs2:18 La sua casa conduce verso la morte e verso il regno delle ombre i suoi sentieri.
Proverbs2:19 Quanti vanno da lei non fanno ritorno
Proverbs2:20 In tal modo tu camminerai sulla strada dei buoni e rimarrai nei sentieri dei giusti
Proverbs2:21 perché gli uomini retti abiteranno nel paese e gli integri vi resteranno
Proverbs2:22 i malvagi invece saranno sterminati dalla terra e i perfidi ne saranno sradicati.
Proverbs3:1 Figlio mio non dimenticare il mio insegnamento e il tuo cuore custodisca i miei precetti
Proverbs3:2 perché lunghi giorni e anni di vita e tanta pace ti apporteranno.
Proverbs3:3 Bontà e fedeltà non ti abbandonino: légale attorno al tuo collo
Proverbs3:4 e otterrai favore e buon successo agli occhi di Dio e degli uomini.
Proverbs3:5 Confida nel Signore con tutto il tuo cuore e non affidarti alla tua intelligenza;
Proverbs3:6 riconoscilo in tutti i tuoi passi ed egli appianerà i tuoi sentieri.
Proverbs3:7 Non crederti saggio ai tuoi occhi
Proverbs3:8 sarà tutta salute per il tuo corpo e refrigerio per le tue ossa.
Proverbs3:9 Onora il Signore con i tuoi averi e con le primizie di tutti i tuoi raccolti;
Proverbs3:10 i tuoi granai si riempiranno oltre misura e i tuoi tini traboccheranno di mosto.
Proverbs3:11 Figlio mio non disprezzare l’istruzione del Signore e non aver a noia la sua correzione
Proverbs3:12 perché il Signore corregge chi ama
Proverbs3:13 Beato l’uomo che ha trovato la sapienza
Proverbs3:14 è una rendita che vale più dell’argento e un provento superiore a quello dell’oro.
Proverbs3:15 La sapienza è più preziosa di ogni perla e quanto puoi desiderare non l’eguaglia.
Proverbs3:16 Lunghi giorni sono nella sua destra e nella sua sinistra ricchezza e onore;
Proverbs3:17 le sue vie sono vie deliziose e tutti i suoi sentieri conducono al benessere.
Proverbs3:18 è un albero di vita per chi l’afferra
Proverbs3:19 Il Signore ha fondato la terra con sapienza
Proverbs3:20 con la sua scienza si aprirono gli abissi e le nubi stillano rugiada.
Proverbs3:21 Figlio mio custodisci il consiglio e la riflessione né mai si allontanino dai tuoi occhi:
Proverbs3:22 saranno vita per te e ornamento per il tuo collo.
Proverbs3:23 Allora camminerai sicuro per la tua strada e il tuo piede non inciamperà.
Proverbs3:24 Quando ti coricherai non avrai paura; ti coricherai e il tuo sonno sarà dolce.
Proverbs3:25 Non temerai per uno spavento improvviso
Proverbs3:26 perché il Signore sarà la tua sicurezza e preserverà il tuo piede dal laccio.
Proverbs3:27 Non negare un bene a chi ne ha il diritto
Proverbs3:28 Non dire al tuo prossimo: «Va’ ripassa te lo darò domani»
Proverbs3:29 Non tramare il male contro il tuo prossimo
Proverbs3:30 Non litigare senza motivo con nessuno
Proverbs3:31 Non invidiare l’uomo violento e non irritarti per tutti i suoi successi
Proverbs3:32 perché il Signore ha in orrore il perverso
Proverbs3:33 La maledizione del Signore è sulla casa del malvagio
Proverbs3:34 Dei beffardi egli si fa beffe e agli umili concede la sua benevolenza.
Proverbs3:35 I saggi erediteranno onore
Proverbs4:1 Ascoltate o figli l’istruzione di un padre e fate attenzione a sviluppare l’intelligenza
Proverbs4:2 poiché io vi do una buona dottrina; non abbandonate il mio insegnamento.
Proverbs4:3 Anch’io sono stato un figlio per mio padre
Proverbs4:4 Egli mi istruiva e mi diceva: «Il tuo cuore ritenga le mie parole; custodisci i miei precetti e vivrai.
Proverbs4:5 Acquista la sapienza acquista l’intelligenza; non dimenticare le parole della mia bocca e non allontanartene mai.
Proverbs4:6 Non abbandonarla ed essa ti custodirà
Proverbs4:7 Principio della sapienza: acquista la sapienza; a costo di tutto ciò che possiedi acquista l’intelligenza.
Proverbs4:8 Stimala ed essa ti esalterà
Proverbs4:9 Una corona graziosa porrà sul tuo capo
Proverbs4:10 Ascolta figlio mio e accogli le mie parole e si moltiplicheranno gli anni della tua vita.
Proverbs4:11 Ti indico la via della sapienza
Proverbs4:12 Quando camminerai non saranno intralciati i tuoi passi
Proverbs4:13 Attieniti alla disciplina non lasciarla
Proverbs4:14 Non entrare nella strada degli empi e non procedere per la via dei malvagi.
Proverbs4:15 Evita quella strada non passarvi
Proverbs4:16 Essi non dormono se non fanno del male
Proverbs4:17 mangiano il pane dell’empietà e bevono il vino della violenza.
Proverbs4:18 La strada dei giusti è come la luce dell’alba
Proverbs4:19 La via degli empi è come l’oscurità: non sanno dove saranno spinti a cadere.
Proverbs4:20 Figlio mio fa’ attenzione alle mie parole
Proverbs4:21 non perderli di vista
Proverbs4:22 perché essi sono vita per chi li trova e guarigione per tutto il suo corpo.
Proverbs4:23 Più di ogni cosa degna di cura custodisci il tuo cuore
Proverbs4:24 Tieni lontano da te la bocca bugiarda e allontana da te le labbra perverse.
Proverbs4:25 I tuoi occhi guardino sempre in avanti e le tue pupille mirino diritto davanti a te.
Proverbs4:26 Bada alla strada dove metti il piede e tutte le tue vie siano sicure.
Proverbs4:27 Non deviare né a destra né a sinistra
Proverbs5:1 Figlio mio fa’ attenzione alla mia sapienza e porgi l’orecchio alla mia intelligenza
Proverbs5:2 perché tu possa conservare le mie riflessioni e le tue labbra custodiscano la scienza.
Proverbs5:3 Veramente le labbra di una straniera stillano miele
Proverbs5:4 ma alla fine ella è amara come assenzio
Proverbs5:5 I suoi piedi scendono verso la morte
Proverbs5:6 perché ella non bada alla via della vita
Proverbs5:7 Ora figli ascoltatemi e non allontanatevi dalle parole della mia bocca.
Proverbs5:8 Tieni lontano da lei il tuo cammino e non avvicinarti alla porta della sua casa
Proverbs5:9 per non mettere in balìa di altri il tuo onore e i tuoi anni alla mercé di un uomo crudele
Proverbs5:10 perché non si sazino dei tuoi beni gli estranei
Proverbs5:11 e tu non debba gemere alla fine
Proverbs5:12 e tu debba dire: «Perché mai ho odiato l’istruzione e il mio cuore ha disprezzato la correzione?
Proverbs5:13 Non ho ascoltato la voce dei miei maestri
Proverbs5:14 Per poco non mi sono trovato nel colmo dei mali in mezzo alla folla e all’assemblea».
Proverbs5:15 Bevi l’acqua della tua cisterna e quella che zampilla dal tuo pozzo
Proverbs5:16 perché non si effondano al di fuori le tue sorgenti e nelle piazze i tuoi ruscelli
Proverbs5:17 ed essi siano per te solo e non per degli estranei che sono con te.
Proverbs5:18 Sia benedetta la tua sorgente
Proverbs5:19 cerva amabile gazzella graziosa
Proverbs5:20 Perché figlio mio perderti per la straniera e stringerti al petto di una sconosciuta?
Proverbs5:21 Poiché sono davanti agli occhi del Signore le vie dell’uomo
Proverbs5:22 L’empio è preda delle sue iniquità
Proverbs5:23 Egli morirà per mancanza d’istruzione
Proverbs6:1 Figlio mio se hai garantito per il tuo prossimo
Proverbs6:2 se ti sei legato con ciò che hai detto e ti sei lasciato prendere dalle parole della tua bocca
Proverbs6:3 figlio mio fa’ così per liberartene: poiché sei caduto nelle mani del tuo prossimo
Proverbs6:4 non concedere sonno ai tuoi occhi né riposo alle tue palpebre
Proverbs6:5 così potrai liberartene come la gazzella dal laccio
Proverbs6:6 Va’ dalla formica o pigro
Proverbs6:7 Essa non ha né capo né sorvegliante né padrone
Proverbs6:8 eppure d’estate si procura il vitto
Proverbs6:9 Fino a quando pigro te ne starai a dormire? Quando ti scuoterai dal sonno?
Proverbs6:10 Un po’ dormi un po’ sonnecchi
Proverbs6:11 e intanto arriva a te la povertà come un vagabondo
Proverbs6:12 Il perverso uomo iniquo
Proverbs6:13 ammicca con gli occhi stropiccia i piedi e fa cenni con le dita.
Proverbs6:14 Nel suo cuore il malvagio trama cose perverse
Proverbs6:15 Per questo improvvisa verrà la sua rovina
Proverbs6:16 Sei cose odia il Signore
Proverbs6:17 occhi alteri lingua bugiarda
Proverbs6:18 cuore che trama iniqui progetti
Proverbs6:19 falso testimone che diffonde menzogne e chi provoca litigi tra fratelli.
Proverbs6:20 Figlio mio osserva il comando di tuo padre e non disprezzare l’insegnamento di tua madre.
Proverbs6:21 Fissali sempre nel tuo cuore
Proverbs6:22 Quando cammini ti guideranno
Proverbs6:23 perché il comando è una lampada e l’insegnamento una luce e un sentiero di vita l’istruzione che ti ammonisce:
Proverbs6:24 ti proteggeranno dalla donna altrui
Proverbs6:25 Non desiderare in cuor tuo la sua bellezza
Proverbs6:26 poiché se la prostituta cerca il pane
Proverbs6:27 Si può portare il fuoco sul petto senza bruciarsi i vestiti
Proverbs6:28 o camminare sulle braci senza scottarsi i piedi?
Proverbs6:29 Così chi si accosta alla donna altrui: chi la tocca non resterà impunito.
Proverbs6:30 Non si disapprova un ladro se ruba per soddisfare l’appetito quando ha fame;
Proverbs6:31 eppure se è preso dovrà restituire sette volte e consegnare tutti i beni della sua casa.
Proverbs6:32 Chi commette adulterio è un insensato
Proverbs6:33 Incontrerà percosse e disonore
Proverbs6:34 poiché la gelosia accende l’ira del marito
Proverbs6:35 Egli non accetterà compenso alcuno
Proverbs7:1 Figlio mio custodisci le mie parole e fa’ tesoro dei miei precetti.
Proverbs7:2 Osserva i miei precetti e vivrai
Proverbs7:3 Légali alle tue dita
Proverbs7:4 Di’ alla sapienza: «Tu sei mia sorella»
Proverbs7:5 perché ti protegga dalla donna straniera
Proverbs7:6 Mentre dalla finestra della mia casa stavo osservando dietro le inferriate
Proverbs7:7 ecco io vidi dei giovani inesperti
Proverbs7:8 Passava per la piazza rasente all’angolo
Proverbs7:9 all’imbrunire al declinare del giorno
Proverbs7:10 Ed ecco gli si fa incontro una donna in vesti di prostituta che intende sedurlo.
Proverbs7:11 Ella è irrequieta e insolente
Proverbs7:12 Ora è per la strada ora per le piazze
Proverbs7:13 Lo afferra lo bacia e con sfacciataggine gli dice:
Proverbs7:14 «Dovevo offrire sacrifici di comunione: oggi ho sciolto i miei voti;
Proverbs7:15 per questo sono uscita incontro a te desiderosa di vederti e ti ho trovato.
Proverbs7:16 Ho messo coperte soffici sul mio letto
Proverbs7:17 ho profumato il mio giaciglio di mirra
Proverbs7:18 Vieni inebriamoci d’amore fino al mattino
Proverbs7:19 poiché mio marito non è in casa
Proverbs7:20 ha portato con sé il sacchetto del denaro
Proverbs7:21 Lo lusinga con tante moine
Proverbs7:22 egli incauto la segue
Proverbs7:23 finché una freccia non gli trafigge il fegato
Proverbs7:24 Ora figli ascoltatemi e fate attenzione alle parole della mia bocca.
Proverbs7:25 Il tuo cuore non si volga verso le sue vie
Proverbs7:26 perché molti ne ha fatti cadere trafitti ed erano vigorose tutte le sue vittime.
Proverbs7:27 Strada del regno dei morti è la sua casa
Proverbs8:1 La sapienza forse non chiama e l’intelligenza non fa udire la sua voce?
Proverbs8:2 In cima alle alture lungo la via
Proverbs8:3 presso le porte all’ingresso della città
Proverbs8:4 «A voi uomini io mi rivolgo
Proverbs8:5 Imparate inesperti la prudenza e voi stolti fatevi assennati.
Proverbs8:6 Ascoltate perché dirò cose rilevanti
Proverbs8:7 perché la mia bocca proclama la verità e l’empietà è orrore per le mie labbra.
Proverbs8:8 Tutte le parole della mia bocca sono giuste
Proverbs8:9 sono tutte chiare per chi le comprende e rette per chi possiede la scienza.
Proverbs8:10 Accettate la mia istruzione e non l’argento
Proverbs8:11 perché la sapienza vale più delle perle e quanto si può desiderare non l’eguaglia.
Proverbs8:12 Io la sapienza abito con la prudenza e possiedo scienza e riflessione.
Proverbs8:13 Temere il Signore è odiare il male: io detesto la superbia e l’arroganza
Proverbs8:14 A me appartengono consiglio e successo
Proverbs8:15 Per mezzo mio regnano i re e i prìncipi promulgano giusti decreti;
Proverbs8:16 per mezzo mio i capi comandano e i grandi governano con giustizia.
Proverbs8:17 Io amo coloro che mi amano
Proverbs8:18 Ricchezza e onore sono con me
Proverbs8:19 Il mio frutto è migliore dell’oro più fino
Proverbs8:20 Sulla via della giustizia io cammino e per i sentieri dell’equità
Proverbs8:21 per dotare di beni quanti mi amano e riempire i loro tesori.
Proverbs8:22 Il Signore mi ha creato come inizio della sua attività
Proverbs8:23 Dall’eternità sono stata formata
Proverbs8:24 Quando non esistevano gli abissi io fui generata
Proverbs8:25 prima che fossero fissate le basi dei monti
Proverbs8:26 quando ancora non aveva fatto la terra e i campi né le prime zolle del mondo.
Proverbs8:27 Quando egli fissava i cieli io ero là quando tracciava un cerchio sull’abisso
Proverbs8:28 quando condensava le nubi in alto
Proverbs8:29 quando stabiliva al mare i suoi limiti
Proverbs8:30 io ero con lui come artefice ed ero la sua delizia ogni giorno: giocavo davanti a lui in ogni istante
Proverbs8:31 giocavo sul globo terrestre
Proverbs8:32 Ora figli ascoltatemi: beati quelli che seguono le mie vie!
Proverbs8:33 Ascoltate l’esortazione e siate saggi
Proverbs8:34 Beato l’uomo che mi ascolta
Proverbs8:35 Infatti chi trova me trova la vita e ottiene il favore del Signore;
Proverbs8:36 ma chi pecca contro di me fa male a se stesso; quanti mi odiano amano la morte».
Proverbs9:1 La sapienza si è costruita la sua casa
Proverbs9:2 Ha ucciso il suo bestiame ha preparato il suo vino e ha imbandito la sua tavola.
Proverbs9:3 Ha mandato le sue ancelle a proclamare sui punti più alti della città:
Proverbs9:4 «Chi è inesperto venga qui!». A chi è privo di senno ella dice:
Proverbs9:5 «Venite mangiate il mio pane
Proverbs9:6 Abbandonate l’inesperienza e vivrete
Proverbs9:7 Chi corregge lo spavaldo ne riceve disprezzo e chi riprende il malvagio ne riceve oltraggio.
Proverbs9:8 Non rimproverare lo spavaldo per non farti odiare; rimprovera il saggio ed egli ti sarà grato.
Proverbs9:9 Da’ consigli al saggio e diventerà ancora più saggio; istruisci il giusto ed egli aumenterà il sapere.
Proverbs9:10 Principio della sapienza è il timore del Signore
Proverbs9:11 Per mezzo mio si moltiplicheranno i tuoi giorni
Proverbs9:12 Se sei sapiente lo sei a tuo vantaggio
Proverbs9:13 Donna follia è irrequieta
Proverbs9:14 Sta seduta alla porta di casa
Proverbs9:15 per invitare i passanti che vanno diritti per la loro strada:
Proverbs9:16 «Chi è inesperto venga qui!». E a chi è privo di senno ella dice:
Proverbs9:17 «Le acque furtive sono dolci
Proverbs9:18 Egli non si accorge che là ci sono le ombre e i suoi invitati scendono nel profondo del regno dei morti.
Proverbs10:1 Proverbi di Salomone. Il figlio saggio allieta il padre
Proverbs10:2 I tesori male acquistati non giovano
Proverbs10:3 Il Signore non lascia che il giusto soffra la fame
Proverbs10:4 La mano pigra rende poveri
Proverbs10:5 Chi raccoglie d’estate è previdente e chi dorme al tempo della mietitura è uno svergognato.
Proverbs10:6 Le benedizioni del Signore sul capo del giusto
Proverbs10:7 La memoria del giusto è in benedizione
Proverbs10:8 Chi è saggio di cuore accetta i precetti
Proverbs10:9 Chi cammina nell’integrità va sicuro
Proverbs10:10 Chi chiude un occhio causa dolore
Proverbs10:11 Fonte di vita è la bocca del giusto
Proverbs10:12 L’odio suscita litigi
Proverbs10:13 Sulle labbra dell’intelligente si trova la sapienza
Proverbs10:14 I saggi fanno tesoro della scienza
Proverbs10:15 I beni del ricco sono la sua roccaforte
Proverbs10:16 Il salario del giusto serve per la vita
Proverbs10:17 Cammina verso la vita chi accetta la correzione
Proverbs10:18 Dissimulano l’odio le labbra bugiarde
Proverbs10:19 Nel molto parlare non manca la colpa
Proverbs10:20 Argento pregiato è la lingua del giusto
Proverbs10:21 Le labbra del giusto nutrono molti
Proverbs10:22 La benedizione del Signore arricchisce
Proverbs10:23 Per lo stolto compiere il male è un divertimento
Proverbs10:24 Al malvagio sopraggiunge il male che teme
Proverbs10:25 Passa la bufera e l’empio non c’è più
Proverbs10:26 Come l’aceto ai denti e il fumo agli occhi
Proverbs10:27 Il timore del Signore prolunga i giorni
Proverbs10:28 L’attesa dei giusti è gioia
Proverbs10:29 La via del Signore è una fortezza per l’uomo integro
Proverbs10:30 Il giusto non vacillerà mai
Proverbs10:31 La bocca del giusto espande sapienza
Proverbs10:32 Le labbra del giusto conoscono benevolenza
Proverbs11:1 Il Signore aborrisce la bilancia falsa
Proverbs11:2 Dove c’è insolenza c’è anche disonore
Proverbs11:3 L’integrità guida gli uomini retti
Proverbs11:4 Non giova la ricchezza nel giorno della collera
Proverbs11:5 La giustizia dell’uomo onesto gli spiana la via
Proverbs11:6 La giustizia salva gli onesti
Proverbs11:7 Con la morte del malvagio svanisce ogni sua speranza
Proverbs11:8 Il giusto è liberato dall’angoscia
Proverbs11:9 Con la sua bocca il bugiardo rovina l’amico
Proverbs11:10 Della prosperità dei giusti la città si rallegra
Proverbs11:11 La benedizione degli uomini retti fa prosperare una città
Proverbs11:12 Disprezza il suo prossimo chi è privo di senno
Proverbs11:13 Chi va in giro sparlando svela il segreto
Proverbs11:14 Dove manca una guida il popolo va in rovina; la salvezza dipende dal numero dei consiglieri.
Proverbs11:15 Chi garantisce per un estraneo si troverà male
Proverbs11:16 La donna avvenente ottiene onore
Proverbs11:17 Benefica se stesso chi è buono
Proverbs11:18 L’empio realizza opere fallaci
Proverbs11:19 Chi pratica la giustizia si procura la vita
Proverbs11:20 Un cuore perverso il Signore lo detesta: egli si compiace di chi ha una condotta integra.
Proverbs11:21 Certamente non resterà impunito il malvagio
Proverbs11:22 Un anello d’oro al naso di un maiale
Proverbs11:23 La brama dei giusti è solo il bene
Proverbs11:24 C’è chi largheggia e la sua ricchezza aumenta
Proverbs11:25 La persona benefica prospererà e chi disseta sarà dissetato.
Proverbs11:26 Chi accaparra il grano è maledetto dal popolo
Proverbs11:27 Chi è sollecito del bene incontra favore e chi cerca il male male gli accadrà.
Proverbs11:28 Chi confida nella propria ricchezza cadrà
Proverbs11:29 Chi crea disordine in casa erediterà vento e lo stolto sarà schiavo dell’uomo di senno.
Proverbs11:30 Il frutto del giusto è un albero di vita
Proverbs11:31 Ecco il giusto è ripagato sulla terra: tanto più l’empio e il peccatore.
Proverbs12:1 Chi ama la correzione ama la scienza
Proverbs12:2 Chi è buono ottiene il favore del Signore
Proverbs12:3 Non si consolida l’uomo con la malvagità
Proverbs12:4 Una donna forte è la corona del marito
Proverbs12:5 I pensieri dei giusti sono equità
Proverbs12:6 Le parole degli empi sono insidie mortali
Proverbs12:7 Gli empi una volta abbattuti più non sono
Proverbs12:8 Un uomo è lodato in proporzione alla sua intelligenza
Proverbs12:9 Un uomo di poco conto che ha un servitore vale più di uno che si vanta a cui manca il pane.
Proverbs12:10 Il giusto si prende cura del suo bestiame
Proverbs12:11 Chi coltiva la sua terra si sazia di pane
Proverbs12:12 Le brame dell’empio sono una rete di mali
Proverbs12:13 Nel peccato delle sue labbra si impiglia il malvagio
Proverbs12:14 Con il frutto della bocca ci si sazia di beni; ciascuno sarà ripagato secondo le sue opere.
Proverbs12:15 La via del malvagio è retta ai propri occhi
Proverbs12:16 Lo stolto manifesta subito la sua collera
Proverbs12:17 Chi dice la verità proclama la giustizia
Proverbs12:18 C’è chi chiacchierando è come una spada tagliente
Proverbs12:19 Il labbro veritiero resta saldo per sempre
Proverbs12:20 L’inganno è nel cuore di chi trama il male
Proverbs12:21 Al giusto non può accadere alcun male
Proverbs12:22 Le labbra bugiarde sono un obbrobrio per il Signore: egli si compiace di chiunque fa la verità.
Proverbs12:23 Chi è avveduto nasconde quello che sa
Proverbs12:24 La mano operosa ottiene il comando
Proverbs12:25 L’afflizione deprime il cuore dell’uomo
Proverbs12:26 Il giusto è guida sicura per il suo prossimo
Proverbs12:27 Il pigro non troverà selvaggina
Proverbs12:28 Sui sentieri della giustizia si trova la vita
Proverbs13:1 Il figlio saggio ama la correzione del padre
Proverbs13:2 Con il frutto della bocca ci si nutre di beni
Proverbs13:3 Chi sorveglia la bocca preserva la sua vita
Proverbs13:4 Il pigro brama ma non c’è nulla per il suo appetito
Proverbs13:5 Il giusto odia la parola falsa
Proverbs13:6 La giustizia custodisce chi ha una condotta integra
Proverbs13:7 C’è chi fa il ricco e non ha nulla
Proverbs13:8 Riscatto della vita d’un uomo è la sua ricchezza
Proverbs13:9 La luce dei giusti porta gioia
Proverbs13:10 L’insolenza provoca litigi
Proverbs13:11 La ricchezza venuta dal nulla diminuisce
Proverbs13:12 Un’attesa troppo prolungata fa male al cuore
Proverbs13:13 Chi disprezza la parola si rende debitore
Proverbs13:14 L’insegnamento del saggio è fonte di vita per sfuggire ai lacci della morte.
Proverbs13:15 Il senno procura favore
Proverbs13:16 La persona avveduta prima di agire riflette
Proverbs13:17 Un cattivo messaggero causa sciagure
Proverbs13:18 Povertà e ignominia a chi rifiuta la correzione
Proverbs13:19 Desiderio appagato è dolcezza per l’anima; fa orrore agli stolti evitare il male.
Proverbs13:20 Va’ con i saggi e saggio diventerai
Proverbs13:21 La sventura insegue i peccatori
Proverbs13:22 L’uomo buono lascia eredi i figli dei figli
Proverbs13:23 Vi è cibo in abbondanza nei campi dei poveri
Proverbs13:24 Chi risparmia il bastone odia suo figlio
Proverbs13:25 Il giusto mangia fino a saziarsi
Proverbs14:1 La donna saggia costruisce la sua casa
Proverbs14:2 Cammina nella propria giustizia chi teme il Signore
Proverbs14:3 Nella bocca dello stolto c’è il germoglio della superbia
Proverbs14:4 Se non ci sono buoi la greppia è vuota
Proverbs14:5 Il testimone sincero non mentisce
Proverbs14:6 Lo spavaldo ricerca la sapienza ma invano
Proverbs14:7 Stai lontano dall’uomo stolto: in lui non troverai labbra sapienti.
Proverbs14:8 Il sapiente avveduto conosce la sua strada
Proverbs14:9 Tra gli stolti risiede la colpa
Proverbs14:10 Il cuore conosce la propria amarezza e alla sua gioia non partecipa l’estraneo.
Proverbs14:11 La casa degli empi sarà abbattuta
Proverbs14:12 C’è una via che sembra diritta per l’uomo
Proverbs14:13 Anche nel riso il cuore prova dolore e la gioia può finire in pena.
Proverbs14:14 Il perverso si sazia della sua condotta
Proverbs14:15 L’ingenuo crede a ogni parola
Proverbs14:16 Il saggio teme e sta lontano dal male
Proverbs14:17 Chi è pronto all’ira commette sciocchezze
Proverbs14:18 Gli inesperti ereditano la stoltezza
Proverbs14:19 I cattivi si inchinano davanti ai buoni
Proverbs14:20 Il povero è odioso anche a chi gli è pari
Proverbs14:21 Chi disprezza il prossimo pecca
Proverbs14:22 Non errano forse quelli che compiono il male? Amore e fedeltà per quanti compiono il bene.
Proverbs14:23 In ogni fatica c’è un vantaggio
Proverbs14:24 Corona dei saggi è la loro ricchezza
Proverbs14:25 è salvezza per molti il testimone veritiero
Proverbs14:26 Nel timore del Signore sta la fiducia del forte; anche per i suoi figli egli sarà un rifugio.
Proverbs14:27 Il timore del Signore è fonte di vita per sfuggire ai lacci della morte.
Proverbs14:28 Un popolo numeroso è la gloria del re
Proverbs14:29 Chi è paziente ha grande prudenza
Proverbs14:30 Un cuore tranquillo è la vita del corpo
Proverbs14:31 Chi opprime il povero offende il suo creatore
Proverbs14:32 Dalla propria cattiveria è travolto il malvagio
Proverbs14:33 In un cuore intelligente risiede la sapienza
Proverbs14:34 La giustizia esalta una nazione
Proverbs14:35 Il favore del re è per il ministro intelligente
Proverbs15:1 Una risposta gentile calma la collera
Proverbs15:2 Le parole dei saggi fanno gustare la scienza
Proverbs15:3 Gli occhi del Signore arrivano dappertutto
Proverbs15:4 Una parola buona è un albero di vita
Proverbs15:5 Lo stolto disprezza la correzione di suo padre
Proverbs15:6 Nella casa del giusto c’è abbondanza di beni
Proverbs15:7 Le labbra dei saggi diffondono la scienza
Proverbs15:8 Il sacrificio dei malvagi è un orrore per il Signore
Proverbs15:9 Il Signore ha in orrore la condotta dei perversi
Proverbs15:10 Correzione severa per chi abbandona il retto sentiero; chi rifiuta i rimproveri morirà!
Proverbs15:11 Abisso e regno dei morti sono palesi davanti al Signore
Proverbs15:12 Lo spavaldo non vuole essere corretto
Proverbs15:13 Un cuore lieto dà serenità al volto
Proverbs15:14 Un cuore intelligente desidera imparare
Proverbs15:15 Tutti i giorni sono brutti per il povero
Proverbs15:16 è meglio aver poco con il timore di Dio che un grande tesoro con l’inquietudine.
Proverbs15:17 è meglio un piatto di verdura con l’amore che un bue grasso con l’odio.
Proverbs15:18 Chi è collerico suscita contese
Proverbs15:19 La strada del pigro è come una siepe di spine
Proverbs15:20 Il figlio saggio allieta il padre
Proverbs15:21 La stoltezza è una gioia per chi è privo di senno; chi è prudente cammina diritto.
Proverbs15:22 Falliscono le decisioni prese senza consultazione
Proverbs15:23 è una gioia saper dare una risposta; una parola detta al momento giusto è gradita!
Proverbs15:24 Per l’uomo assennato la strada della vita è verso l’alto
Proverbs15:25 Il Signore abbatte la casa dei superbi
Proverbs15:26 Il Signore aborrisce i pensieri malvagi
Proverbs15:27 Sconvolge la sua casa chi è avido di guadagni disonesti
Proverbs15:28 La mente del giusto riflette prima di rispondere
Proverbs15:29 Il Signore è lontano dai malvagi
Proverbs15:30 Uno sguardo luminoso dà gioia al cuore
Proverbs15:31 Chi ascolta un rimprovero salutare potrà stare in mezzo ai saggi.
Proverbs15:32 Chi rifiuta la correzione disprezza se stesso
Proverbs15:33 Il timore di Dio è scuola di sapienza
Proverbs16:1 All’uomo appartengono i progetti del cuore
Proverbs16:2 Agli occhi dell’uomo tutte le sue opere sembrano pure
Proverbs16:3 Affida al Signore le tue opere e i tuoi progetti avranno efficacia.
Proverbs16:4 Il Signore ha fatto ogni cosa per il suo fine e anche il malvagio per il giorno della sventura.
Proverbs16:5 Il Signore ha in orrore ogni cuore superbo
Proverbs16:6 Con la bontà e la fedeltà si espia la colpa
Proverbs16:7 Se il Signore si compiace della condotta di un uomo
Proverbs16:8 è meglio avere poco con onestà che molte rendite senza giustizia.
Proverbs16:9 Il cuore dell’uomo elabora progetti
Proverbs16:10 L’oracolo è sulle labbra del re
Proverbs16:11 La stadera e le bilance giuste appartengono al Signore
Proverbs16:12 è un orrore per i re commettere un’azione iniqua
Proverbs16:13 Il re si compiace di chi dice la verità
Proverbs16:14 L’ira del re è messaggera di morte
Proverbs16:15 Se il volto del re è luminoso c’è la vita: il suo favore è come pioggia di primavera.
Proverbs16:16 Possedere la sapienza è molto meglio dell’oro
Proverbs16:17 La strada degli uomini retti è evitare il male; conserva la vita chi controlla la sua condotta.
Proverbs16:18 Prima della rovina viene l’orgoglio e prima della caduta c’è l’arroganza.
Proverbs16:19 è meglio essere umili con i poveri che spartire la preda con i superbi.
Proverbs16:20 Chi è prudente nel parlare troverà il bene
Proverbs16:21 Chi è saggio di cuore è ritenuto intelligente; il linguaggio dolce aumenta la dottrina.
Proverbs16:22 Fonte di vita è il senno per chi lo possiede
Proverbs16:23 Il cuore del saggio rende assennata la sua bocca e sulle sue labbra fa crescere la dottrina.
Proverbs16:24 Favo di miele sono le parole gentili
Proverbs16:25 C’è una via che sembra diritta per l’uomo
Proverbs16:26 La brama fa lavorare chi lavora
Proverbs16:27 L’uomo iniquo ordisce la sciagura
Proverbs16:28 L’uomo perverso provoca litigi
Proverbs16:29 L’uomo violento inganna il prossimo e lo spinge per una via non buona.
Proverbs16:30 Chi socchiude gli occhi medita inganni
Proverbs16:31 Diadema splendido è la canizie
Proverbs16:32 è meglio la pazienza che la forza di un eroe
Proverbs16:33 Nel cavo della veste si getta la sorte
Proverbs17:1 Meglio un tozzo di pane secco con tranquillità che una casa piena di banchetti con discordia.
Proverbs17:2 Lo schiavo intelligente prevarrà su un figlio disonorato e avrà parte con i fratelli all’eredità.
Proverbs17:3 Il crogiuolo è per l’argento e il forno per l’oro
Proverbs17:4 Il malfattore presta attenzione a un labbro maldicente
Proverbs17:5 Chi deride il povero offende il suo creatore
Proverbs17:6 Corona dei vecchi sono i figli dei figli
Proverbs17:7 Non s’addice all’insensato un linguaggio elevato
Proverbs17:8 Il regalo di corruzione è come un talismano per chi lo possiede: dovunque egli si volga ottiene successo.
Proverbs17:9 Chi copre la colpa cerca l’amicizia
Proverbs17:10 Fa più effetto un rimprovero all’assennato che cento percosse allo stolto.
Proverbs17:11 Il malvagio non cerca altro che la ribellione
Proverbs17:12 Meglio incontrare un’orsa privata dei figli che uno stolto in preda alla follia.
Proverbs17:13 A chi rende male per bene non si allontanerà la sventura dalla sua casa.
Proverbs17:14 Iniziare un litigio è come aprire una diga; prima che la lite si esasperi troncala.
Proverbs17:15 Assolvere il reo e condannare il giusto: ecco due cose che il Signore ha in orrore.
Proverbs17:16 A che serve il denaro in mano allo stolto? Per comprare la sapienza se non ha senno?
Proverbs17:17 Un amico vuol bene sempre
Proverbs17:18 è privo di senno l’uomo che dà la sua mano e si fa garante per il suo prossimo.
Proverbs17:19 Chi ama la rissa ama il delitto
Proverbs17:20 Chi ha un cuore perverso non troverà mai felicità e chi ha la lingua tortuosa cadrà in rovina.
Proverbs17:21 Chi genera uno stolto ne avrà afflizione; non gioirà il padre di uno sciocco.
Proverbs17:22 Un cuore lieto fa bene al corpo
Proverbs17:23 L’iniquo accetta regali sotto banco per deviare il corso della giustizia.
Proverbs17:24 L’uomo prudente ha la sapienza davanti a sé
Proverbs17:25 Un figlio stolto è un tormento per il padre e un’amarezza per colei che lo ha partorito.
Proverbs17:26 Certo non è bene punire chi ha ragione
Proverbs17:27 Chi è parco di parole possiede la scienza e chi è di spirito calmo è un uomo prudente.
Proverbs17:28 Anche lo stolto se tace passa per saggio
Proverbs18:1 Chi si tiene appartato cerca il suo piacere e con ogni stratagemma attacca brighe.
Proverbs18:2 Lo stolto non ama la prudenza
Proverbs18:3 Con la malvagità viene il disprezzo
Proverbs18:4 Le parole della bocca dell’uomo sono acqua profonda
Proverbs18:5 Non è bene usare riguardi al malvagio per far torto al giusto in un giudizio.
Proverbs18:6 Le labbra dello stolto suscitano liti e la sua bocca gli provoca percosse.
Proverbs18:7 La bocca dello stolto è la sua rovina e le sue labbra sono una trappola per la sua vita.
Proverbs18:8 Le parole del calunniatore sono come ghiotti bocconi che scendono fin nel più intimo.
Proverbs18:9 Chi è già indolente nel suo lavoro è fratello del dissipatore.
Proverbs18:10 Torre fortificata è il nome del Signore: il giusto vi si rifugia ed è al sicuro.
Proverbs18:11 I beni del ricco sono la sua roccaforte
Proverbs18:12 Prima della caduta il cuore dell’uomo si esalta
Proverbs18:13 Chi risponde prima di avere ascoltato
Proverbs18:14 Lo spirito dell’uomo lo sostiene nella malattia
Proverbs18:15 Il cuore intelligente acquista la scienza
Proverbs18:16 Il dono che l’uomo fa gli spiana la via e lo introduce alla presenza dei grandi.
Proverbs18:17 Il primo a parlare in una lite sembra aver ragione
Proverbs18:18 La sorte fa cessare le contese e decide fra i potenti.
Proverbs18:19 Un fratello offeso è più inespugnabile d’una roccaforte
Proverbs18:20 Con il frutto della bocca ci si sazia il ventre
Proverbs18:21 Morte e vita sono in potere della lingua e chi ne fa buon uso ne mangerà i frutti.
Proverbs18:22 Chi trova una moglie trova una fortuna e ottiene il favore del Signore.
Proverbs18:23 Il povero parla con suppliche
Proverbs18:24 Ci sono compagni che si rovinano a vicenda
Proverbs19:1 Meglio un povero dalla condotta integra di uno dalle labbra perverse e che è stolto.
Proverbs19:2 Il desiderio ansioso senza riflessione non è cosa buona
Proverbs19:3 La stoltezza dell’uomo rovina la sua via
Proverbs19:4 Le ricchezze moltiplicano gli amici
Proverbs19:5 Il falso testimone non resterà impunito
Proverbs19:6 Molti sono gli adulatori dell’uomo generoso
Proverbs19:7 Il povero è disprezzato dai suoi stessi fratelli
Proverbs19:8 Chi acquista senno ama se stesso e chi conserva la prudenza trova fortuna.
Proverbs19:9 Il falso testimone non resterà impunito
Proverbs19:10 Allo stolto non conviene una vita agiata
Proverbs19:11 è segno d’intelligenza per l’uomo trattenere la collera
Proverbs19:12 L’ira del re è come ruggito di leone
Proverbs19:13 Un figlio stolto è una disgrazia per il padre e i litigi della moglie sono come stillicidio incessante.
Proverbs19:14 La casa e il patrimonio si ereditano dal padre
Proverbs19:15 La pigrizia fa cadere in torpore
Proverbs19:16 Chi custodisce il precetto custodisce se stesso
Proverbs19:17 Chi ha pietà del povero fa un prestito al Signore
Proverbs19:18 Correggi tuo figlio perché c’è speranza
Proverbs19:19 L’iracondo deve essere punito; se lo risparmi lo diventerà ancora di più.
Proverbs19:20 Ascolta il consiglio e accetta la correzione
Proverbs19:21 Molti sono i progetti nel cuore dell’uomo
Proverbs19:22 Il pregio dell’uomo è la sua bontà meglio un povero che un bugiardo.
Proverbs19:23 Il timore di Dio conduce alla vita e chi ne è pieno dorme tranquillo senza essere raggiunto dalla sventura.
Proverbs19:24 Il pigro immerge la mano nel piatto
Proverbs19:25 Percuoti lo spavaldo e l’inesperto diventerà accorto
Proverbs19:26 Rovina il padre e fa fuggire la madre un figlio disonorato e infame.
Proverbs19:27 Figlio mio cessa di accogliere l’istruzione se vuoi allontanarti dalle parole della sapienza.
Proverbs19:28 Il testimone iniquo si beffa della giustizia e la bocca dei malvagi ingoia l’iniquità.
Proverbs19:29 Per gli spavaldi sono pronte le punizioni e le percosse per la schiena degli stolti.
Proverbs20:1 Il vino è beffardo il liquore è tumultuoso; chiunque si perde dietro ad esso non è saggio.
Proverbs20:2 La collera del re è come ruggito di leone; chiunque lo irrita rischia la vita.
Proverbs20:3 è una gloria evitare le contese
Proverbs20:4 Il pigro non ara d’autunno: alla mietitura cerca ma non trova nulla.
Proverbs20:5 Acque profonde sono i consigli nel cuore umano
Proverbs20:6 Molti proclamano la propria bontà
Proverbs20:7 Chi cammina nella sua integrità è giusto; beati i figli che lascia dietro di sé!
Proverbs20:8 Il re che siede in tribunale con il suo sguardo dissipa ogni male.
Proverbs20:9 Chi può dire: «Ho la coscienza pulita
Proverbs20:10 Doppio peso e doppia misura sono due cose che il Signore aborrisce.
Proverbs20:11 Già con le sue azioni il fanciullo rivela se è puro e retto il suo comportamento.
Proverbs20:12 L’orecchio che ascolta e l’occhio che vede: l’uno e l’altro li ha fatti il Signore.
Proverbs20:13 Non amare il sonno per non diventare povero
Proverbs20:14 «Robaccia robaccia» dice chi compra
Proverbs20:15 C’è possesso di oro e moltitudine di perle
Proverbs20:16 Prendigli il vestito perché si è fatto garante per un estraneo e tienilo in pegno per uno sconosciuto.
Proverbs20:17 è piacevole il pane procurato con frode
Proverbs20:18 Pondera bene la tua strategia consìgliati
Proverbs20:19 Chi va in giro sparlando svela il segreto; non associarti a chi ha sempre aperte le labbra.
Proverbs20:20 Chi maledice il padre e la madre vedrà spegnersi la sua lampada nel cuore delle tenebre.
Proverbs20:21 Un’eredità accumulata in fretta all’inizio non sarà benedetta alla fine.
Proverbs20:22 Non dire: «Renderò male per male» confida nel Signore ed egli ti libererà.
Proverbs20:23 Il Signore ha in orrore il doppio peso
Proverbs20:24 Il Signore rende sicuri i passi dell’uomo: come può l’essere umano conoscere la sua strada?
Proverbs20:25 è una trappola esclamare subito: «Sacro!» e riflettere solo dopo aver fatto il voto.
Proverbs20:26 Un re saggio disperde i malvagi e con la ruota li stritola come paglia.
Proverbs20:27 Lampada del Signore è lo spirito dell’uomo: essa scruta dentro fin nell’intimo.
Proverbs20:28 Bontà e fedeltà vegliano sul re
Proverbs20:29 Vanto dei giovani è la loro forza
Proverbs20:30 Le ferite sanguinanti leniscono il male
Proverbs21:1 Il cuore del re è un corso d’acqua in mano al Signore: lo dirige dovunque egli vuole.
Proverbs21:2 Agli occhi dell’uomo ogni sua via sembra diritta
Proverbs21:3 Praticare la giustizia e l’equità per il Signore vale più di un sacrificio.
Proverbs21:4 Occhi alteri e cuore superbo
Proverbs21:5 I progetti di chi è diligente si risolvono in profitto
Proverbs21:6 Accumulare tesori a forza di menzogne è futilità effimera di chi cerca la morte.
Proverbs21:7 La violenza dei malvagi li travolge
Proverbs21:8 La via di un uomo colpevole è tortuosa
Proverbs21:9 è meglio abitare su un angolo del tetto che avere casa in comune con una moglie litigiosa.
Proverbs21:10 L’anima del malvagio desidera fare il male
Proverbs21:11 Quando lo spavaldo viene punito l’inesperto diventa saggio; egli acquista scienza quando il saggio viene istruito.
Proverbs21:12 Il giusto osserva la casa del malvagio e precipita i malvagi nella sventura.
Proverbs21:13 Chi chiude l’orecchio al grido del povero invocherà a sua volta e non otterrà risposta.
Proverbs21:14 Un dono fatto in segreto calma la collera
Proverbs21:15 è una gioia per il giusto quando è fatta giustizia
Proverbs21:16 L’uomo che si scosta dalla via della saggezza
Proverbs21:17 Diventerà indigente chi ama i piaceri
Proverbs21:18 Il malvagio serve da riscatto per il giusto e il perfido per gli uomini retti.
Proverbs21:19 Meglio abitare in un deserto che con una moglie litigiosa e irritabile.
Proverbs21:20 Tesori preziosi e profumi sono nella dimora del saggio
Proverbs21:21 Chi ricerca la giustizia e l’amore troverà vita e gloria.
Proverbs21:22 Il saggio assale una città di guerrieri e abbatte la fortezza in cui essa confidava.
Proverbs21:23 Chi custodisce la bocca e la lingua preserva se stesso dalle afflizioni.
Proverbs21:24 Il superbo arrogante si chiama spavaldo
Proverbs21:25 Il desiderio del pigro lo porta alla morte
Proverbs21:26 L’empio indulge tutto il giorno alla cupidigia
Proverbs21:27 Il sacrificio dei malvagi è un orrore
Proverbs21:28 Il falso testimone perirà
Proverbs21:29 Il malvagio assume un’aria sfrontata
Proverbs21:30 Non c’è sapienza non c’è prudenza
Proverbs21:31 Il cavallo è pronto per il giorno della battaglia
Proverbs22:1 Un buon nome è preferibile a grandi ricchezze e la benevolenza altrui vale più dell’argento e dell’oro.
Proverbs22:2 Il ricco e il povero s’incontrano in questo: il Signore ha creato l’uno e l’altro.
Proverbs22:3 L’accorto vede il pericolo e si nasconde
Proverbs22:4 Frutti dell’umiltà sono il timore di Dio
Proverbs22:5 Spine e tranelli sono sulla via del perverso; chi ha cura di se stesso se ne tiene lontano.
Proverbs22:6 Indirizza il giovane sulla via da seguire; neppure da vecchio se ne allontanerà.
Proverbs22:7 Il ricco domina sul povero e chi riceve prestiti è schiavo del suo creditore.
Proverbs22:8 Chi semina ingiustizia raccoglie miseria e il bastone che usa nella sua collera svanirà.
Proverbs22:9 Chi è generoso sarà benedetto
Proverbs22:10 Scaccia lo spavaldo e la discordia se ne andrà: cesseranno i litigi e gli insulti.
Proverbs22:11 Chi ama la schiettezza del cuore e la benevolenza sulle labbra sarà amico del re.
Proverbs22:12 Gli occhi del Signore custodiscono la scienza: in tal modo egli confonde le parole del perfido.
Proverbs22:13 Il pigro dice: «C’è un leone là fuori: potrei essere ucciso in mezzo alla strada».
Proverbs22:14 La bocca delle straniere è una fossa profonda: vi cade colui che è in ira al Signore.
Proverbs22:15 La stoltezza è legata al cuore del fanciullo
Proverbs22:16 Chi opprime il povero non fa che arricchirlo
Proverbs22:17 Porgi l’orecchio e ascolta le parole dei sapienti
Proverbs22:18 ti saranno piacevoli se le custodirai nel tuo intimo
Proverbs22:19 Perché sia riposta nel Signore la tua fiducia
Proverbs22:20 Ecco ho scritto per te trenta massime
Proverbs22:21 perché tu sappia riferire in modo conveniente parole di verità e possa riportarle a quelli che ti mandano.
Proverbs22:22 Non depredare il povero perché egli è povero
Proverbs22:23 perché il Signore difenderà la loro causa e spoglierà della vita coloro che li hanno spogliati.
Proverbs22:24 Non ti associare a un collerico e non praticare un uomo iracondo
Proverbs22:25 per non abituarti alle sue maniere e procurarti una trappola per la tua vita.
Proverbs22:26 Non essere di quelli che danno la mano e si fanno garanti dei debiti altrui
Proverbs22:27 perché se poi non avrai da pagare
Proverbs22:28 Non spostare il confine antico
Proverbs22:29 Hai visto un uomo sollecito nel lavoro? Egli starà al servizio del re e non al servizio di gente oscura!
Proverbs23:1 Quando siedi a mangiare con uno che ha autorità
Proverbs23:2 mettiti un coltello alla gola
Proverbs23:3 Non bramare le sue ghiottonerie
Proverbs23:4 Non affannarti per accumulare ricchezze
Proverbs23:5 Su di esse volano i tuoi occhi ma già non ci sono più: perché mettono ali come aquila e volano verso il cielo.
Proverbs23:6 Non mangiare il pane dell’avaro e non bramare le sue ghiottonerie
Proverbs23:7 perché come uno che pensa solo a se stesso
Proverbs23:8 Vomiterai il boccone che hai mangiato e rovinerai le tue parole gentili.
Proverbs23:9 Non parlare agli orecchi di uno stolto
Proverbs23:10 Non spostare il confine antico
Proverbs23:11 perché il loro vendicatore è forte e difenderà la loro causa contro di te.
Proverbs23:12 Apri il tuo cuore alla correzione e il tuo orecchio ai discorsi sapienti.
Proverbs23:13 Non risparmiare al fanciullo la correzione
Proverbs23:14 anzi se lo percuoti con il bastone
Proverbs23:15 Figlio mio se il tuo cuore sarà saggio
Proverbs23:16 Esulterò dentro di me
Proverbs23:17 Non invidiare in cuor tuo i peccatori
Proverbs23:18 perché così avrai un avvenire e la tua speranza non sarà stroncata.
Proverbs23:19 Ascolta figlio mio e sii saggio e indirizza il tuo cuore sulla via retta.
Proverbs23:20 Non essere fra quelli che s’inebriano di vino né fra coloro che sono ingordi di carne
Proverbs23:21 perché l’ubriacone e l’ingordo impoveriranno e di stracci li rivestirà la sonnolenza.
Proverbs23:22 Ascolta tuo padre che ti ha generato
Proverbs23:23 Acquista la verità e non rivenderla
Proverbs23:24 Il padre del giusto gioirà pienamente
Proverbs23:25 Gioiscano tuo padre e tua madre e si rallegri colei che ti ha generato.
Proverbs23:26 Fa’ bene attenzione a me figlio mio
Proverbs23:27 una fossa profonda è la prostituta
Proverbs23:28 Ella si apposta come un ladro e fra gli uomini fa crescere il numero dei traditori.
Proverbs23:29 Per chi i guai? Per chi i lamenti? Per chi i litigi? Per chi i gemiti? A chi le percosse per futili motivi? A chi gli occhi torbidi?
Proverbs23:30 Per quelli che si perdono dietro al vino
Proverbs23:31 Non guardare il vino come rosseggia
Proverbs23:32 finirà per morderti come un serpente e pungerti come una vipera.
Proverbs23:33 Allora i tuoi occhi vedranno cose strane e la tua mente dirà cose sconnesse.
Proverbs23:34 Ti parrà di giacere in alto mare o di giacere in cima all’albero maestro.
Proverbs23:35 «Mi hanno picchiato ma non sento male. Mi hanno bastonato ma non me ne sono accorto. Quando mi sveglierò? Ne chiederò dell’altro!».
Proverbs24:1 Non invidiare le persone malvagie
Proverbs24:2 poiché il loro cuore trama rovine e le loro labbra non esprimono che malanni.
Proverbs24:3 Con la sapienza si costruisce una casa e con la prudenza la si rende salda;
Proverbs24:4 con la scienza si riempiono le sue stanze di tutti i beni preziosi e deliziosi.
Proverbs24:5 Il saggio cresce in potenza e chi è esperto aumenta di forza.
Proverbs24:6 Perché con le strategie si fa la guerra e la vittoria dipende dal numero dei consiglieri.
Proverbs24:7 è troppo alta la sapienza per lo stolto
Proverbs24:8 Chi trama per fare il male si chiama mestatore.
Proverbs24:9 Il proposito dello stolto è il peccato e lo spavaldo è aborrito da tutti.
Proverbs24:10 Se te ne stai indolente nel giorno della sventura
Proverbs24:11 Libera quelli che sono condotti alla morte e salva quelli che sono trascinati al supplizio.
Proverbs24:12 Se tu dicessi: «Io non lo sapevo»
Proverbs24:13 Mangia il miele figlio mio perché è buono e il favo è dolce al tuo palato.
Proverbs24:14 Sappi che tale è la sapienza per te; se la trovi avrai un avvenire e la tua speranza non sarà stroncata.
Proverbs24:15 Non insidiare come un malvagio la dimora del giusto
Proverbs24:16 perché se il giusto cade sette volte egli si rialza
Proverbs24:17 Non ti rallegrare per la caduta del tuo nemico e non gioisca il tuo cuore quando egli soccombe
Proverbs24:18 perché il Signore non veda e se ne dispiaccia e allontani da lui la sua collera.
Proverbs24:19 Non irritarti per i malfattori e non invidiare i malvagi
Proverbs24:20 perché non ci sarà avvenire per il cattivo e la lampada dei malvagi si spegnerà.
Proverbs24:21 Figlio mio temi il Signore e il re
Proverbs24:22 perché improvviso sorgerà il loro castigo e la rovina mandata da entrambi chi la conosce?
Proverbs24:23 Anche queste sono parole dei saggi. Avere preferenze personali in giudizio non è bene.
Proverbs24:24 Chi dice al malvagio: «Tu sei innocente»
Proverbs24:25 a chi invece lo punisce tutto andrà bene
Proverbs24:26 Dà un bacio sulle labbra chi risponde con parole giuste.
Proverbs24:27 Cura prima il tuo lavoro di fuori e prepàratelo nel tuo campo
Proverbs24:28 Non testimoniare senza motivo contro il tuo prossimo
Proverbs24:29 Non dire: «Come ha fatto a me così io farò a lui
Proverbs24:30 Sono passato vicino al campo di un pigro
Proverbs24:31 ecco ovunque erano cresciute le erbacce
Proverbs24:32 Ho osservato e ho riflettuto
Proverbs24:33 un po’ dormi un po’ sonnecchi
Proverbs24:34 e intanto arriva a te la povertà come un vagabondo
Proverbs25:1 Anche questi sono proverbi di Salomone raccolti dagli uomini di Ezechia re di Giuda.
Proverbs25:2 è gloria di Dio nascondere le cose
Proverbs25:3 I cieli per la loro altezza la terra per la sua profondità e il cuore dei re sono inesplorabili.
Proverbs25:4 Togli le scorie dall’argento e l’orafo ne farà un bel vaso;
Proverbs25:5 togli il malvagio dalla presenza del re e il suo trono si stabilirà sulla giustizia.
Proverbs25:6 Non darti arie davanti al re e non metterti al posto dei grandi
Proverbs25:7 perché è meglio sentirsi dire: «Sali quassù »
Proverbs25:8 non esibirlo troppo in fretta in un processo; altrimenti che farai alla fine
Proverbs25:9 La tua causa discutila con il tuo vicino
Proverbs25:10 perché chi ti ascolta non ti biasimi e il tuo discredito sarebbe irreparabile.
Proverbs25:11 Come mele d’oro su vassoio d’argento cesellato
Proverbs25:12 Come anello d’oro e collana preziosa è un saggio che ammonisce un orecchio attento.
Proverbs25:13 Come il fresco di neve al tempo della mietitura è un messaggero fedele per chi lo manda: egli rinfranca l’animo del suo signore.
Proverbs25:14 Nuvole e vento ma senza pioggia
Proverbs25:15 Con la pazienza il giudice si lascia persuadere
Proverbs25:16 Se hai trovato il miele mangiane quanto ti basta
Proverbs25:17 Metti di rado il piede in casa del tuo vicino
Proverbs25:18 Mazza spada e freccia acuta è colui che depone il falso contro il suo prossimo.
Proverbs25:19 Quale dente cariato e quale piede slogato
Proverbs25:20 Come chi toglie il mantello in un giorno di freddo e come chi versa aceto su una piaga viva
Proverbs25:21 Se il tuo nemico ha fame dagli pane da mangiare
Proverbs25:22 perché così ammasserai carboni ardenti sul suo capo e il Signore ti ricompenserà.
Proverbs25:23 La tramontana porta la pioggia
Proverbs25:24 è meglio abitare su un angolo del tetto
Proverbs25:25 Come acqua fresca per una gola riarsa è una buona notizia da un paese lontano.
Proverbs25:26 Fontana torbida e sorgente inquinata
Proverbs25:27 Mangiare troppo miele non è bene
Proverbs25:28 Una città smantellata senza mura
Proverbs26:1 Come neve d’estate e pioggia alla mietitura
Proverbs26:2 Come passero che svolazza come rondine che volteggia
Proverbs26:3 La frusta per il cavallo la cavezza per l’asino e il bastone per la schiena degli stolti.
Proverbs26:4 Non rispondere allo stolto secondo la sua stoltezza
Proverbs26:5 Rispondi allo stolto secondo la sua stoltezza
Proverbs26:6 Si taglia i piedi e beve amarezze chi invia messaggi per mezzo di uno stolto.
Proverbs26:7 Come pendono le gambe da uno zoppo
Proverbs26:8 Come chi lega una pietra alla fionda
Proverbs26:9 Come ramo spinoso in mano a un ubriaco
Proverbs26:10 è come un arciere che colpisce a caso chi paga lo stolto o stipendia il primo che passa.
Proverbs26:11 Come il cane torna al suo vomito
Proverbs26:12 Hai visto un uomo che è saggio ai suoi occhi? C’è più da sperare da uno stolto che da lui.
Proverbs26:13 Il pigro dice: «C’è una belva per la strada
Proverbs26:14 La porta gira sui cardini
Proverbs26:15 Il pigro immerge la mano nel piatto
Proverbs26:16 Il pigro si crede più saggio di sette persone che rispondono con senno.
Proverbs26:17 è simile a chi prende un cane per le orecchie un passante che si intromette nella lite di un altro.
Proverbs26:18 Come un pazzo che scaglia tizzoni e frecce di morte
Proverbs26:19 così è colui che inganna il suo prossimo e poi dice: «Ma sì è stato uno scherzo!».
Proverbs26:20 Per mancanza di legna il fuoco si spegne; se non c’è il calunniatore il litigio si calma.
Proverbs26:21 Mantice per il carbone e legna per il fuoco
Proverbs26:22 Le parole del calunniatore sono come ghiotti bocconi
Proverbs26:23 Come patina d’argento su un coccio di creta sono le labbra lusinghiere con un cuore maligno.
Proverbs26:24 Chi odia si maschera con le labbra
Proverbs26:25 anche se usa espressioni melliflue non credergli
Proverbs26:26 Chi odia si nasconde con astuzia
Proverbs26:27 Chi scava una fossa vi cadrà dentro e chi rotola una pietra gli ricadrà addosso.
Proverbs26:28 Una lingua bugiarda fa molti danni
Proverbs27:1 Non vantarti del domani
Proverbs27:2 Ti lodi un estraneo e non la tua bocca
Proverbs27:3 La pietra è greve la sabbia è pesante
Proverbs27:4 L’ira è crudele il furore è impetuoso
Proverbs27:5 Meglio un rimprovero aperto che un amore nascosto.
Proverbs27:6 Leali sono le ferite di un amico
Proverbs27:7 Lo stomaco sazio disprezza il miele
Proverbs27:8 Come un uccello che vola lontano dal nido
Proverbs27:9 Profumo e incenso allietano il cuore e il consiglio dell’amico addolcisce l’animo.
Proverbs27:10 Non abbandonare il tuo amico né quello di tuo padre
Proverbs27:11 Sii saggio figlio mio e allieterai il mio cuore; così avrò di che rispondere a colui che mi insulta.
Proverbs27:12 L’accorto vede il pericolo e si nasconde
Proverbs27:13 Prendigli il vestito perché si è fatto garante per un estraneo
Proverbs27:14 Chi benedice il prossimo di buon mattino ad alta voce
Proverbs27:15 Lo stillicidio incessante in tempo di pioggia e una moglie litigiosa si rassomigliano:
Proverbs27:16 chi vuole trattenerla trattiene il vento e raccoglie l’olio con la mano destra.
Proverbs27:17 Il ferro si aguzza con il ferro e l’uomo aguzza l’ingegno del suo compagno.
Proverbs27:18 Chi custodisce un fico ne mangia i frutti
Proverbs27:19 Come nell’acqua un volto riflette un volto
Proverbs27:20 Come il regno dei morti e l’abisso non si saziano mai
Proverbs27:21 Come il crogiuolo è per l’argento e il forno è per l’oro
Proverbs27:22 Anche se tu pestassi lo stolto nel mortaio tra i grani con il pestello
Proverbs27:23 Preòccupati dello stato del tuo gregge
Proverbs27:24 perché le ricchezze non sono eterne e una corona non dura per sempre.
Proverbs27:25 Tolto il fieno ricresce l’erba nuova e si raccolgono i foraggi sui monti;
Proverbs27:26 gli agnelli ti danno le vesti e i capretti il prezzo per comprare un campo
Proverbs27:27 le capre ti danno latte abbondante per nutrire te
Proverbs28:1 Il malvagio fugge anche se nessuno lo insegue
Proverbs28:2 Quando un paese è in subbuglio sono molti i suoi capi
Proverbs28:3 Un povero che opprime i miseri è come pioggia torrenziale che non porta pane.
Proverbs28:4 Quelli che trasgrediscono la legge lodano il malvagio
Proverbs28:5 I malvagi non comprendono la giustizia
Proverbs28:6 Meglio un povero dalla condotta integra che uno dai costumi perversi anche se ricco.
Proverbs28:7 Osserva la legge il figlio intelligente
Proverbs28:8 Chi accresce il patrimonio con l’usura e l’interesse
Proverbs28:9 Chi allontana l’orecchio per non ascoltare la legge
Proverbs28:10 Chi fa deviare i giusti per la via del male
Proverbs28:11 Il ricco si crede saggio
Proverbs28:12 Grande è l’onore quando esultano i giusti
Proverbs28:13 Chi nasconde le proprie colpe non avrà successo
Proverbs28:14 Beato l’uomo che sempre teme
Proverbs28:15 Leone ruggente e orso affamato
Proverbs28:16 Un principe privo di senno moltiplica le angherie
Proverbs28:17 Un uomo che è perseguito per omicidio fuggirà fino alla tomba: non lo si trattenga!
Proverbs28:18 Chi procede con rettitudine sarà salvato
Proverbs28:19 Chi coltiva la sua terra si sazia di pane
Proverbs28:20 L’uomo leale sarà colmo di benedizioni
Proverbs28:21 Non è bene essere parziali
Proverbs28:22 L’avaro è impaziente di arricchire
Proverbs28:23 Chi corregge un altro troverà alla fine più favore di chi ha una lingua adulatrice.
Proverbs28:24 Chi deruba il padre o la madre e dice: «Non è peccato»
Proverbs28:25 L’avido suscita litigi
Proverbs28:26 Chi confida nel suo senno è uno stolto
Proverbs28:27 Per chi dona al povero non c’è indigenza
Proverbs28:28 Se prevalgono i malvagi tutti si nascondono; se essi periscono dominano i giusti.
Proverbs29:1 Chi disprezza i rimproveri con ostinazione sarà rovinato all’improvviso senza rimedio.
Proverbs29:2 Quando dominano i giusti il popolo gioisce
Proverbs29:3 Chi ama la sapienza allieta il padre
Proverbs29:4 Il re con la giustizia rende prospero il paese
Proverbs29:5 L’uomo che adula il suo prossimo gli tende una rete davanti ai piedi.
Proverbs29:6 Con la sua trasgressione l’iniquo si prepara un trabocchetto
Proverbs29:7 Il giusto riconosce il diritto dei miseri
Proverbs29:8 Gli uomini senza scrupoli sovvertono una città
Proverbs29:9 Se un saggio entra in causa con uno stolto
Proverbs29:10 Gli uomini sanguinari odiano l’onesto
Proverbs29:11 Lo stolto dà sfogo a tutto il suo malanimo
Proverbs29:12 Se un principe dà ascolto alle menzogne
Proverbs29:13 Il povero e l’oppressore s’incontrano in questo: è il Signore che illumina gli occhi di tutti e due.
Proverbs29:14 Se un re giudica i poveri con equità
Proverbs29:15 La verga e la correzione danno sapienza
Proverbs29:16 Quando dominano i malvagi dominano anche i delitti
Proverbs29:17 Correggi tuo figlio e ti darà riposo e ti procurerà consolazioni.
Proverbs29:18 Quando non c’è visione profetica il popolo è sfrenato; beato invece chi osserva la legge.
Proverbs29:19 Lo schiavo non si corregge a parole: comprende infatti ma non obbedisce.
Proverbs29:20 Hai visto un uomo precipitoso nel parlare? C’è più da sperare da uno stolto che da lui.
Proverbs29:21 Chi accarezza lo schiavo fin dall’infanzia
Proverbs29:22 Un uomo collerico suscita litigi e l’iracondo commette molte colpe.
Proverbs29:23 L’orgoglio dell’uomo ne provoca l’umiliazione
Proverbs29:24 Chi spartisce con un ladro odia se stesso: egli sente la maledizione ma non rivela nulla.
Proverbs29:25 Chi teme gli uomini si mette in una trappola
Proverbs29:26 Molti ricercano il favore di chi comanda
Proverbs29:27 L’iniquo è un orrore per i giusti e gli uomini retti sono un orrore per i malvagi.
Proverbs30:1 Detti di Agur figlio di Iakè da Massa. Dice quest’uomo: Sono stanco o Dio
Proverbs30:2 perché io sono il più stupido degli uomini e non ho intelligenza umana;
Proverbs30:3 non ho imparato la sapienza e la scienza del Santo non l’ho conosciuta.
Proverbs30:4 Chi è salito al cielo e ne è sceso? Chi ha raccolto il vento nel suo pugno? Chi ha racchiuso le acque nel suo mantello? Chi ha fissato tutti i confini della terra? Come si chiama? Qual è il nome di suo figlio se lo sai?
Proverbs30:5 Ogni parola di Dio è purificata nel fuoco; egli è scudo per chi in lui si rifugia.
Proverbs30:6 Non aggiungere nulla alle sue parole
Proverbs30:7 Io ti domando due cose
Proverbs30:8 tieni lontano da me falsità e menzogna
Proverbs30:9 perché una volta sazio io non ti rinneghi e dica: «Chi è il Signore?»
Proverbs30:10 Non calunniare lo schiavo presso il padrone
Proverbs30:11 C’è gente che maledice suo padre e non benedice sua madre.
Proverbs30:12 C’è gente che si crede pura
Proverbs30:13 C’è gente dagli occhi così alteri e dalle ciglia così altezzose!
Proverbs30:14 C’è gente i cui denti sono spade e le cui mascelle sono coltelli
Proverbs30:15 La sanguisuga ha due figlie: «Dammi! Dammi!». Tre cose non si saziano mai
Proverbs30:16 il regno dei morti il grembo sterile
Proverbs30:17 L’occhio che guarda con scherno il padre e si rifiuta di ubbidire alla madre sia cavato dai corvi della valle e divorato dagli aquilotti.
Proverbs30:18 Tre cose sono troppo ardue per me
Proverbs30:19 la via dell’aquila nel cielo
Proverbs30:20 Così si comporta la donna adultera: mangia e si pulisce la bocca e dice: «Non ho fatto nulla di male!».
Proverbs30:21 Per tre cose freme la terra
Proverbs30:22 uno schiavo che diventa re e uno stolto che si sazia di pane
Proverbs30:23 una donna già trascurata da tutti che trova marito e una schiava che prende il posto della padrona.
Proverbs30:24 Quattro esseri sono fra le cose più piccole della terra
Proverbs30:25 le formiche sono un popolo senza forza
Proverbs30:26 gli iràci sono un popolo imbelle
Proverbs30:27 le cavallette non hanno un re
Proverbs30:28 la lucertola si può prendere con le mani
Proverbs30:29 Tre cose hanno un portamento magnifico
Proverbs30:30 il leone il più forte degli animali
Proverbs30:31 il gallo pettoruto e il caprone e un re alla testa del suo popolo.
Proverbs30:32 Se stoltamente ti sei esaltato e se poi hai riflettuto
Proverbs30:33 poiché sbattendo il latte ne esce la panna
Proverbs31:1 Parole di Lemuèl re di Massa che apprese da sua madre.
Proverbs31:2 Che mai figlio mio! Che mai figlio del mio grembo! Che mai figlio dei miei voti!
Proverbs31:3 Non concedere alle donne il tuo vigore
Proverbs31:4 Non conviene ai re Lemuèl
Proverbs31:5 per paura che bevendo dimentichino ciò che hanno decretato e tradiscano il diritto di tutti gli infelici.
Proverbs31:6 Date bevande inebrianti a chi si sente venir meno e il vino a chi ha l’amarezza nel cuore:
Proverbs31:7 beva e dimentichi la sua povertà e non si ricordi più delle sue pene.
Proverbs31:8 Apri la bocca in favore del muto
Proverbs31:9 Apri la bocca e giudica con equità
Proverbs31:10 Una donna forte chi potrà trovarla? Ben superiore alle perle è il suo valore.
Proverbs31:11 In lei confida il cuore del marito e non verrà a mancargli il profitto.
Proverbs31:12 Gli dà felicità e non dispiacere per tutti i giorni della sua vita.
Proverbs31:13 Si procura lana e lino e li lavora volentieri con le mani.
Proverbs31:14 è simile alle navi di un mercante
Proverbs31:15 Si alza quando è ancora notte
Proverbs31:16 Pensa a un campo e lo acquista e con il frutto delle sue mani pianta una vigna.
Proverbs31:17 Si cinge forte i fianchi e rafforza le sue braccia.
Proverbs31:18 è soddisfatta perché i suoi affari vanno bene; neppure di notte si spegne la sua lampada.
Proverbs31:19 Stende la sua mano alla conocchia e le sue dita tengono il fuso.
Proverbs31:20 Apre le sue palme al misero
Proverbs31:21 Non teme la neve per la sua famiglia
Proverbs31:22 Si è procurata delle coperte
Proverbs31:23 Suo marito è stimato alle porte della città
Proverbs31:24 Confeziona tuniche e le vende e fornisce cinture al mercante.
Proverbs31:25 Forza e decoro sono il suo vestito e fiduciosa va incontro all’avvenire.
Proverbs31:26 Apre la bocca con saggezza e la sua lingua ha solo insegnamenti di bontà.
Proverbs31:27 Sorveglia l’andamento della sua casa e non mangia il pane della pigrizia.
Proverbs31:28 Sorgono i suoi figli e ne esaltano le doti
Proverbs31:29 «Molte figlie hanno compiuto cose eccellenti
Proverbs31:30 Illusorio è il fascino e fugace la bellezza
Proverbs31:31 Siatele riconoscenti per il frutto delle sue mani e le sue opere la lodino alle porte della città.
Ecclesiastes1:1 Parole di Qoèlet figlio di Davide re a Gerusalemme.
Ecclesiastes1:2 Vanità delle vanità dice Qoèlet
Ecclesiastes1:3 Quale guadagno viene all’uomo per tutta la fatica con cui si affanna sotto il sole?
Ecclesiastes1:4 Una generazione se ne va e un’altra arriva
Ecclesiastes1:5 Il sole sorge il sole tramonta e si affretta a tornare là dove rinasce.
Ecclesiastes1:6 Il vento va verso sud e piega verso nord. Gira e va e sui suoi giri ritorna il vento.
Ecclesiastes1:7 Tutti i fiumi scorrono verso il mare
Ecclesiastes1:8 Tutte le parole si esauriscono e nessuno è in grado di esprimersi a fondo. Non si sazia l’occhio di guardare né l’orecchio è mai sazio di udire.
Ecclesiastes1:9 Quel che è stato sarà e quel che si è fatto si rifarà non c’è niente di nuovo sotto il sole.
Ecclesiastes1:10 C’è forse qualcosa di cui si possa dire: «Ecco questa è una novità»? Proprio questa è già avvenuta nei secoli che ci hanno preceduto.
Ecclesiastes1:11 Nessun ricordo resta degli antichi
Ecclesiastes1:12 Io Qoèlet fui re d’Israele a Gerusalemme.
Ecclesiastes1:13 Mi sono proposto di ricercare ed esplorare con saggezza tutto ciò che si fa sotto il cielo. Questa è un’occupazione gravosa che Dio ha dato agli uomini perché vi si affatichino.
Ecclesiastes1:14 Ho visto tutte le opere che si fanno sotto il sole ed ecco: tutto è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiastes1:15 Ciò che è storto non si può raddrizzare e quel che manca non si può contare.
Ecclesiastes1:16 Pensavo e dicevo fra me: «Ecco io sono cresciuto e avanzato in sapienza più di quanti regnarono prima di me a Gerusalemme. La mia mente ha curato molto la sapienza e la scienza».
Ecclesiastes1:17 Ho deciso allora di conoscere la sapienza e la scienza come anche la stoltezza e la follia e ho capito che anche questo è un correre dietro al vento.
Ecclesiastes1:18 Infatti: molta sapienza molto affanno; chi accresce il sapere aumenta il dolore.
Ecclesiastes2:1 Io dicevo fra me: «Vieni dunque voglio metterti alla prova con la gioia. Gusta il piacere!». Ma ecco anche questo è vanità.
Ecclesiastes2:2 Del riso ho detto: «Follia!» e della gioia: «A che giova?».
Ecclesiastes2:3 Ho voluto fare un’esperienza: allietare il mio corpo con il vino e così afferrare la follia pur dedicandomi con la mente alla sapienza. Volevo scoprire se c’è qualche bene per gli uomini che essi possano realizzare sotto il cielo durante i pochi giorni della loro vita.
Ecclesiastes2:4 Ho intrapreso grandi opere mi sono fabbricato case mi sono piantato vigneti.
Ecclesiastes2:5 Mi sono fatto parchi e giardini e vi ho piantato alberi da frutto d’ogni specie;
Ecclesiastes2:6 mi sono fatto vasche per irrigare con l’acqua quelle piantagioni in crescita.
Ecclesiastes2:7 Ho acquistato schiavi e schiave e altri ne ho avuti nati in casa; ho posseduto anche armenti e greggi in gran numero più di tutti i miei predecessori a Gerusalemme.
Ecclesiastes2:8 Ho accumulato per me anche argento e oro ricchezze di re e di province. Mi sono procurato cantori e cantatrici insieme con molte donne delizie degli uomini.
Ecclesiastes2:9 Sono divenuto più ricco e più potente di tutti i miei predecessori a Gerusalemme pur conservando la mia sapienza.
Ecclesiastes2:10 Non ho negato ai miei occhi nulla di ciò che bramavano né ho rifiutato alcuna soddisfazione al mio cuore che godeva d’ogni mia fatica: questa è stata la parte che ho ricavato da tutte le mie fatiche.
Ecclesiastes2:11 Ho considerato tutte le opere fatte dalle mie mani e tutta la fatica che avevo affrontato per realizzarle. Ed ecco: tutto è vanità e un correre dietro al vento. Non c’è alcun guadagno sotto il sole.
Ecclesiastes2:12 Ho considerato che cos’è la sapienza la stoltezza e la follia: «Che cosa farà il successore del re? Quello che hanno fatto prima di lui».
Ecclesiastes2:13 Mi sono accorto che il vantaggio della sapienza sulla stoltezza è come il vantaggio della luce sulle tenebre:
Ecclesiastes2:14 il saggio ha gli occhi in fronte
Ecclesiastes2:15 Allora ho pensato: «Anche a me toccherà la sorte dello stolto! Perché allora ho cercato d’essere saggio? Dov’è il vantaggio?». E ho concluso che anche questo è vanità.
Ecclesiastes2:16 Infatti né del saggio né dello stolto resterà un ricordo duraturo e nei giorni futuri tutto sarà dimenticato. Allo stesso modo muoiono il saggio e lo stolto.
Ecclesiastes2:17 Allora presi in odio la vita perché mi era insopportabile quello che si fa sotto il sole. Tutto infatti è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiastes2:18 Ho preso in odio ogni lavoro che con fatica ho compiuto sotto il sole perché dovrò lasciarlo al mio successore.
Ecclesiastes2:19 E chi sa se questi sarà saggio o stolto? Eppure potrà disporre di tutto il mio lavoro in cui ho speso fatiche e intelligenza sotto il sole. Anche questo è vanità!
Ecclesiastes2:20 Sono giunto al punto di disperare in cuor mio per tutta la fatica che avevo sostenuto sotto il sole
Ecclesiastes2:21 perché chi ha lavorato con sapienza con scienza e con successo dovrà poi lasciare la sua parte a un altro che non vi ha per nulla faticato. Anche questo è vanità e un grande male.
Ecclesiastes2:22 Infatti quale profitto viene all’uomo da tutta la sua fatica e dalle preoccupazioni del suo cuore con cui si affanna sotto il sole?
Ecclesiastes2:23 Tutti i suoi giorni non sono che dolori e fastidi penosi; neppure di notte il suo cuore riposa. Anche questo è vanità!
Ecclesiastes2:24 Non c’è di meglio per l’uomo che mangiare e bere e godersi il frutto delle sue fatiche; mi sono accorto che anche questo viene dalle mani di Dio.
Ecclesiastes2:25 Difatti chi può mangiare o godere senza di lui?
Ecclesiastes2:26 Egli concede a chi gli è gradito sapienza scienza e gioia mentre a chi fallisce dà la pena di raccogliere e di ammassare per darlo poi a colui che è gradito a Dio. Ma anche questo è vanità e un correre dietro al vento!
Ecclesiastes3:1 Tutto ha il suo momento e ogni evento ha il suo tempo sotto il cielo.
Ecclesiastes3:2 C’è un tempo per nascere e un tempo per morire
Ecclesiastes3:3 Un tempo per uccidere e un tempo per curare
Ecclesiastes3:4 Un tempo per piangere e un tempo per ridere
Ecclesiastes3:5 Un tempo per gettare sassi e un tempo per raccoglierli
Ecclesiastes3:6 Un tempo per cercare e un tempo per perdere
Ecclesiastes3:7 Un tempo per strappare e un tempo per cucire
Ecclesiastes3:8 Un tempo per amare e un tempo per odiare
Ecclesiastes3:9 Che guadagno ha chi si dà da fare con fatica?
Ecclesiastes3:10 Ho considerato l’occupazione che Dio ha dato agli uomini perché vi si affatichino.
Ecclesiastes3:11 Egli ha fatto bella ogni cosa a suo tempo; inoltre ha posto nel loro cuore la durata dei tempi
Ecclesiastes3:12 Ho capito che per essi non c’è nulla di meglio che godere e procurarsi felicità durante la loro vita;
Ecclesiastes3:13 e che un uomo mangi beva e goda del suo lavoro anche questo è dono di Dio.
Ecclesiastes3:14 Riconosco che qualsiasi cosa Dio fa dura per sempre; non c’è nulla da aggiungere
Ecclesiastes3:15 Quello che accade già è stato; quello che sarà già è avvenuto. Solo Dio può cercare ciò che ormai è scomparso.
Ecclesiastes3:16 Ma ho anche notato che sotto il sole al posto del diritto c’è l’iniquità e al posto della giustizia c’è l’iniquità.
Ecclesiastes3:17 Ho pensato dentro di me: «Il giusto e il malvagio Dio li giudicherà perché c’è un tempo per ogni cosa e per ogni azione».
Ecclesiastes3:18 Poi riguardo ai figli dell’uomo mi sono detto che Dio vuole metterli alla prova e mostrare che essi di per sé sono bestie.
Ecclesiastes3:19 Infatti la sorte degli uomini e quella delle bestie è la stessa: come muoiono queste così muoiono quelli; c’è un solo soffio vitale per tutti. L’uomo non ha alcun vantaggio sulle bestie perché tutto è vanità.
Ecclesiastes3:20 Tutti sono diretti verso il medesimo luogo: tutto è venuto dalla polvere e nella polvere tutto ritorna.
Ecclesiastes3:21 Chi sa se il soffio vitale dell’uomo sale in alto mentre quello della bestia scende in basso
Ecclesiastes3:22 Mi sono accorto che nulla c’è di meglio per l’uomo che godere delle sue opere perché questa è la parte che gli spetta; e chi potrà condurlo a vedere ciò che accadrà dopo di lui?
Ecclesiastes4:1 Tornai poi a considerare tutte le oppressioni che si fanno sotto il sole. Ecco le lacrime degli oppressi e non c’è chi li consoli; dalla parte dei loro oppressori sta la violenza ma non c’è chi li consoli.
Ecclesiastes4:2 Allora ho proclamato felici i morti ormai trapassati più dei viventi che sono ancora in vita;
Ecclesiastes4:3 ma più felice degli uni e degli altri chi ancora non esiste e non ha visto le azioni malvagie che si fanno sotto il sole.
Ecclesiastes4:4 Ho osservato anche che ogni fatica e ogni successo ottenuto non sono che invidia dell’uno verso l’altro. Anche questo è vanità un correre dietro al vento.
Ecclesiastes4:5 Lo stolto incrocia le sue braccia e divora la sua carne.
Ecclesiastes4:6 Meglio una manciata guadagnata con calma che due manciate con tormento e una corsa dietro al vento.
Ecclesiastes4:7 E tornai a considerare quest’altra vanità sotto il sole:
Ecclesiastes4:8 il caso di chi è solo e non ha nessuno né figlio né fratello. Eppure non smette mai di faticare né il suo occhio è mai sazio di ricchezza: «Per chi mi affatico e mi privo dei beni?». Anche questo è vanità e un’occupazione gravosa.
Ecclesiastes4:9 Meglio essere in due che uno solo perché otterranno migliore compenso per la loro fatica.
Ecclesiastes4:10 Infatti se cadono l’uno rialza l’altro. Guai invece a chi è solo: se cade non ha nessuno che lo rialzi.
Ecclesiastes4:11 Inoltre se si dorme in due si sta caldi; ma uno solo come fa a riscaldarsi?
Ecclesiastes4:12 Se uno è aggredito in due possono resistere: una corda a tre capi non si rompe tanto presto.
Ecclesiastes4:13 Meglio un giovane povero ma accorto
Ecclesiastes4:14 Il giovane infatti può uscire di prigione ed essere fatto re anche se mentre quello regnava era nato povero.
Ecclesiastes4:15 Ho visto tutti i viventi che si muovono sotto il sole stare con quel giovane che era subentrato al re.
Ecclesiastes4:16 Era una folla immensa quella che gli stava davanti. Ma coloro che verranno dopo non si rallegreranno neppure di lui. Anche questo è vanità un correre dietro al vento.
Ecclesiastes4:17 Bada ai tuoi passi quando ti rechi alla casa di Dio. Avvicìnati per ascoltare piuttosto che offrire sacrifici come fanno gli stolti i quali non sanno di fare del male.
Ecclesiastes5:1 Non essere precipitoso con la bocca e il tuo cuore non si affretti a proferire parole davanti a Dio
Ecclesiastes5:2 Infatti dalle molte preoccupazioni vengono i sogni
Ecclesiastes5:3 Quando hai fatto un voto a Dio non tardare a soddisfarlo perché a lui non piace il comportamento degli stolti: adempi quello che hai promesso.
Ecclesiastes5:4 è meglio non fare voti che farli e poi non mantenerli.
Ecclesiastes5:5 Non permettere alla tua bocca di renderti colpevole e davanti al suo messaggero non dire che è stata una inavvertenza perché Dio non abbia ad adirarsi per le tue parole e distrugga l’opera delle tue mani.
Ecclesiastes5:6 Poiché dai molti sogni provengono molte illusioni e tante parole. Tu dunque temi Dio!
Ecclesiastes5:7 Se nella provincia vedi il povero oppresso e il diritto e la giustizia calpestati non ti meravigliare di questo poiché sopra un’autorità veglia un’altra superiore e sopra di loro un’altra ancora più alta.
Ecclesiastes5:8 In ogni caso la terra è a profitto di tutti ma è il re a servirsi della campagna.
Ecclesiastes5:9 Chi ama il denaro non è mai sazio di denaro e chi ama la ricchezza non ha mai entrate sufficienti. Anche questo è vanità.
Ecclesiastes5:10 Con il crescere delle ricchezze aumentano i profittatori e quale soddisfazione ne riceve il padrone se non di vederle con gli occhi?
Ecclesiastes5:11 Dolce è il sonno del lavoratore poco o molto che mangi; ma la sazietà del ricco non lo lascia dormire.
Ecclesiastes5:12 Un altro brutto guaio ho visto sotto il sole: ricchezze custodite dal padrone a suo danno.
Ecclesiastes5:13 Se ne vanno in fumo queste ricchezze per un cattivo affare e il figlio che gli è nato non ha nulla nelle mani.
Ecclesiastes5:14 Come è uscito dal grembo di sua madre nudo ancora se ne andrà come era venuto e dalle sue fatiche non ricaverà nulla da portare con sé.
Ecclesiastes5:15 Anche questo è un brutto guaio: che se ne vada proprio come è venuto. Quale profitto ricava dall’avere gettato le sue fatiche al vento?
Ecclesiastes5:16 Tutti i giorni della sua vita li ha passati nell’oscurità fra molti fastidi malanni e crucci.
Ecclesiastes5:17 Ecco quello che io ritengo buono e bello per l’uomo: è meglio mangiare e bere e godere dei beni per ogni fatica sopportata sotto il sole nei pochi giorni di vita che Dio gli dà perché questa è la sua parte.
Ecclesiastes5:18 Inoltre ad ogni uomo al quale Dio concede ricchezze e beni egli dà facoltà di mangiarne prendere la sua parte e godere della sua fatica: anche questo è dono di Dio.
Ecclesiastes5:19 Egli infatti non penserà troppo ai giorni della sua vita poiché Dio lo occupa con la gioia del suo cuore.
Ecclesiastes6:1 Un altro male ho visto sotto il sole che grava molto sugli uomini.
Ecclesiastes6:2 A uno Dio ha concesso beni ricchezze onori e non gli manca niente di quanto desidera; ma Dio non gli concede di poterne godere anzi sarà un estraneo a divorarli. Ciò è vanità e grave malanno.
Ecclesiastes6:3 Se uno avesse cento figli e vivesse molti anni e molti fossero i giorni della sua vita se egli non gode a sazietà dei suoi beni e non ha neppure una tomba allora io dico che l’aborto è meglio di lui.
Ecclesiastes6:4 Questi infatti viene come un soffio se ne va nella tenebra e l’oscurità copre il suo nome
Ecclesiastes6:5 non vede neppure il sole non sa niente; così è nella quiete a differenza dell’altro!
Ecclesiastes6:6 Se quell’uomo vivesse anche due volte mille anni senza godere dei suoi beni
Ecclesiastes6:7 Tutta la fatica dell’uomo è per la bocca ma la sua fame non è mai sazia.
Ecclesiastes6:8 Quale vantaggio ha il saggio sullo stolto? Qual è il vantaggio del povero nel sapersi destreggiare nella vita?
Ecclesiastes6:9 Meglio vedere con gli occhi che vagare con il desiderio. Anche questo è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiastes6:10 Ciò che esiste da tempo ha avuto un nome e si sa che cos’è un uomo: egli non può contendere in giudizio con chi è più forte di lui.
Ecclesiastes6:11 Più aumentano le parole più cresce il vuoto e quale utilità c’è per l’uomo?
Ecclesiastes6:12 Chi sa quel che è bene per l’uomo durante la sua vita nei pochi giorni della sua vana esistenza che passa via come un’ombra? Chi può indicare all’uomo che cosa avverrà dopo di lui sotto il sole?
Ecclesiastes7:1 Un buon nome è preferibile all’unguento profumato e il giorno della morte al giorno della nascita.
Ecclesiastes7:2 è meglio visitare una casa dove c’è lutto che visitare una casa dove si banchetta
Ecclesiastes7:3 è preferibile la mestizia al riso
Ecclesiastes7:4 Il cuore dei saggi è in una casa in lutto e il cuore degli stolti in una casa in festa.
Ecclesiastes7:5 Meglio ascoltare il rimprovero di un saggio che ascoltare la lode degli stolti:
Ecclesiastes7:6 perché quale il crepitìo dei pruni sotto la pentola tale è il riso degli stolti. Ma anche questo è vanità.
Ecclesiastes7:7 L’estorsione rende stolto il saggio e i regali corrompono il cuore.
Ecclesiastes7:8 Meglio la fine di una cosa che il suo principio; è meglio un uomo paziente che uno presuntuoso.
Ecclesiastes7:9 Non essere facile a irritarti in cuor tuo perché la collera dimora in seno agli stolti.
Ecclesiastes7:10 Non dire: «Come mai i tempi antichi erano migliori del presente?» perché una domanda simile non è ispirata a saggezza.
Ecclesiastes7:11 Buona cosa è la saggezza unita a un patrimonio ed è utile per coloro che vedono il sole.
Ecclesiastes7:12 Perché si sta all’ombra della saggezza come si sta all’ombra del denaro; ma vale di più il sapere perché la saggezza fa vivere chi la possiede.
Ecclesiastes7:13 Osserva l’opera di Dio: chi può raddrizzare ciò che egli ha fatto curvo?
Ecclesiastes7:14 Nel giorno lieto sta’ allegro e nel giorno triste rifletti: Dio ha fatto tanto l’uno quanto l’altro cosicché l’uomo non riesce a scoprire ciò che verrà dopo di lui.
Ecclesiastes7:15 Nei miei giorni vani ho visto di tutto: un giusto che va in rovina nonostante la sua giustizia un malvagio che vive a lungo nonostante la sua iniquità.
Ecclesiastes7:16 Non essere troppo giusto e non mostrarti saggio oltre misura: perché vuoi rovinarti?
Ecclesiastes7:17 Non essere troppo malvagio e non essere stolto. Perché vuoi morire prima del tempo?
Ecclesiastes7:18 è bene che tu prenda una cosa senza lasciare l’altra: in verità chi teme Dio riesce bene in tutto.
Ecclesiastes7:19 La sapienza rende il saggio più forte di dieci potenti che sono nella città.
Ecclesiastes7:20 Non c’è infatti sulla terra un uomo così giusto che faccia solo il bene e non sbagli mai.
Ecclesiastes7:21 Ancora: non fare attenzione a tutte le dicerie che si fanno così non sentirai che il tuo servo ha detto male di te;
Ecclesiastes7:22 infatti il tuo cuore sa che anche tu tante volte hai detto male degli altri.
Ecclesiastes7:23 Tutto questo io ho esaminato con sapienza e ho detto: «Voglio diventare saggio!» ma la sapienza resta lontana da me!
Ecclesiastes7:24 Rimane lontano ciò che accade: profondo profondo! Chi può comprenderlo?
Ecclesiastes7:25 Mi sono applicato a conoscere e indagare e cercare la sapienza e giungere a una conclusione e a riconoscere che la malvagità è stoltezza e la stoltezza è follia.
Ecclesiastes7:26 Trovo che amara più della morte è la donna: essa è tutta lacci una rete il suo cuore catene le sue braccia. Chi è gradito a Dio la sfugge ma chi fallisce ne resta preso.
Ecclesiastes7:27 Vedi questo ho scoperto dice Qoèlet confrontando a una a una le cose per arrivare a una conclusione certa.
Ecclesiastes7:28 Quello che io ancora sto cercando e non ho trovato è questo: un uomo fra mille l’ho trovato
Ecclesiastes7:29 Vedi solo questo ho trovato: Dio ha creato gli esseri umani retti
Ecclesiastes8:1 Chi è come il saggio? Chi conosce la spiegazione delle cose? La sapienza dell’uomo rischiara il suo volto
Ecclesiastes8:2 Osserva gli ordini del re per il giuramento fatto a Dio.
Ecclesiastes8:3 Non allontanarti in fretta da lui; non persistere in un cattivo progetto perché egli può fare ciò che vuole.
Ecclesiastes8:4 Infatti la parola del re è sovrana; chi può dirgli: «Che cosa fai?».
Ecclesiastes8:5 Chi osserva il comando non va incontro ad alcun male; la mente del saggio conosce il tempo opportuno.
Ecclesiastes8:6 Infatti per ogni evento vi è un tempo opportuno ma un male pesa gravemente sugli esseri umani.
Ecclesiastes8:7 L’uomo infatti ignora che cosa accadrà chi mai può indicargli come avverrà?
Ecclesiastes8:8 Nessun uomo è padrone del suo soffio vitale tanto da trattenerlo né alcuno ha potere sul giorno della morte. Non c’è scampo dalla lotta e neppure la malvagità può salvare colui che la compie.
Ecclesiastes8:9 Tutto questo ho visto riflettendo su ogni azione che si compie sotto il sole quando un uomo domina sull’altro per rovinarlo.
Ecclesiastes8:10 Frattanto ho visto malvagi condotti alla sepoltura; ritornando dal luogo santo in città ci si dimentica del loro modo di agire. Anche questo è vanità.
Ecclesiastes8:11 Poiché non si pronuncia una sentenza immediata contro una cattiva azione per questo il cuore degli uomini è pieno di voglia di fare il male;
Ecclesiastes8:12 infatti il peccatore anche se commette il male cento volte ha lunga vita. Tuttavia so che saranno felici coloro che temono Dio appunto perché provano timore davanti a lui
Ecclesiastes8:13 e non sarà felice l’empio e non allungherà come un’ombra i suoi giorni perché egli non teme di fronte a Dio.
Ecclesiastes8:14 Sulla terra c’è un’altra vanità: vi sono giusti ai quali tocca la sorte meritata dai malvagi con le loro opere e vi sono malvagi ai quali tocca la sorte meritata dai giusti con le loro opere. Io dico che anche questo è vanità.
Ecclesiastes8:15 Perciò faccio l’elogio dell’allegria perché l’uomo non ha altra felicità sotto il sole che mangiare e bere e stare allegro. Sia questa la sua compagnia nelle sue fatiche
Ecclesiastes8:16 Quando mi dedicai a conoscere la sapienza e a considerare le occupazioni per cui ci si affanna sulla terra - poiché l’uomo non conosce sonno né giorno né notte -
Ecclesiastes8:17 ho visto che l’uomo non può scoprire tutta l’opera di Dio tutto quello che si fa sotto il sole: per quanto l’uomo si affatichi a cercare non scoprirà nulla. Anche se un sapiente dicesse di sapere non potrà scoprire nulla.
Ecclesiastes9:1 A tutto questo mi sono dedicato ed ecco tutto ciò che ho verificato: i giusti e i sapienti e le loro fatiche sono nelle mani di Dio anche l’amore e l’odio; l’uomo non conosce nulla di ciò che gli sta di fronte.
Ecclesiastes9:2 Vi è una sorte unica per tutti: per il giusto e per il malvagio
Ecclesiastes9:3 Questo è il male in tutto ciò che accade sotto il sole: una medesima sorte tocca a tutti e per di più il cuore degli uomini è pieno di male e la stoltezza dimora in loro mentre sono in vita. Poi se ne vanno fra i morti.
Ecclesiastes9:4 Certo finché si resta uniti alla società dei viventi c’è speranza: meglio un cane vivo che un leone morto.
Ecclesiastes9:5 I vivi sanno che devono morire ma i morti non sanno nulla; non c’è più salario per loro è svanito il loro ricordo.
Ecclesiastes9:6 Il loro amore il loro odio e la loro invidia tutto è ormai finito non avranno più alcuna parte in tutto ciò che accade sotto il sole.
Ecclesiastes9:7 Su mangia con gioia il tuo pane e bevi il tuo vino con cuore lieto
Ecclesiastes9:8 In ogni tempo siano candide le tue vesti e il profumo non manchi sul tuo capo.
Ecclesiastes9:9 Godi la vita con la donna che ami per tutti i giorni della tua fugace esistenza che Dio ti concede sotto il sole perché questa è la tua parte nella vita e nelle fatiche che sopporti sotto il sole.
Ecclesiastes9:10 Tutto ciò che la tua mano è in grado di fare fallo con tutta la tua forza
Ecclesiastes9:11 Tornai a considerare un’altra cosa sotto il sole: che non è degli agili la corsa né dei forti la guerra e neppure dei sapienti il pane e degli accorti la ricchezza e nemmeno degli intelligenti riscuotere stima perché il tempo e il caso raggiungono tutti.
Ecclesiastes9:12 Infatti l’uomo non conosce neppure la sua ora: simile ai pesci che sono presi dalla rete fatale e agli uccelli presi al laccio l’uomo è sorpreso dalla sventura che improvvisa si abbatte su di lui.
Ecclesiastes9:13 Anche quest’altro esempio di sapienza ho visto sotto il sole e mi parve assai grave:
Ecclesiastes9:14 c’era una piccola città con pochi abitanti. Un grande re si mosse contro di essa
Ecclesiastes9:15 Si trovava però in essa un uomo povero ma saggio il quale con la sua sapienza salvò la città eppure nessuno si ricordò di quest’uomo povero.
Ecclesiastes9:16 Allora io dico: «è meglio la sapienza che la forza
Ecclesiastes9:17 Le parole pacate dei sapienti si ascoltano meglio delle urla di un comandante di folli.
Ecclesiastes9:18 Vale più la sapienza che le armi da guerra
Ecclesiastes10:1 Una mosca morta guasta l’unguento del profumiere: un po’ di follia ha più peso della sapienza e dell’onore.
Ecclesiastes10:2 Il cuore del sapiente va alla sua destra
Ecclesiastes10:3 E anche quando lo stolto cammina per strada il suo cuore è privo di senno e di ognuno dice: «Quello è un pazzo».
Ecclesiastes10:4 Se l’ira di un potente si accende contro di te non lasciare il tuo posto perché la calma pone rimedio a errori anche gravi.
Ecclesiastes10:5 C’è un male che io ho osservato sotto il sole uno sbaglio commesso da un sovrano:
Ecclesiastes10:6 la stoltezza viene collocata in posti elevati e i ricchi siedono in basso.
Ecclesiastes10:7 Ho visto schiavi andare a cavallo e prìncipi camminare a piedi per terra come schiavi.
Ecclesiastes10:8 Chi scava una fossa vi può cadere dentro e chi abbatte un muro può essere morso da una serpe.
Ecclesiastes10:9 Chi spacca pietre può farsi male e chi taglia legna può correre pericoli.
Ecclesiastes10:10 Se il ferro si ottunde e non se ne affila il taglio bisogna raddoppiare gli sforzi: il guadagno sta nel saper usare la saggezza.
Ecclesiastes10:11 Se il serpente morde prima d’essere incantato non c’è profitto per l’incantatore.
Ecclesiastes10:12 Le parole del saggio procurano stima
Ecclesiastes10:13 l’esordio del suo parlare è sciocchezza
Ecclesiastes10:14 L’insensato moltiplica le parole ma l’uomo non sa quello che accadrà: chi può indicargli ciò che avverrà dopo di lui?
Ecclesiastes10:15 Lo stolto si ammazza di fatica
Ecclesiastes10:16 Povero te o paese che per re hai un ragazzo e i tuoi prìncipi banchettano fin dal mattino!
Ecclesiastes10:17 Fortunato te o paese che per re hai un uomo libero e i tuoi prìncipi mangiano al tempo dovuto
Ecclesiastes10:18 Per negligenza il soffitto crolla e per l’inerzia delle mani piove in casa.
Ecclesiastes10:19 Per stare lieti si fanno banchetti e il vino allieta la vita
Ecclesiastes10:20 Non dire male del re neppure con il pensiero e nella tua stanza da letto non dire male del potente
Ecclesiastes11:1 Getta il tuo pane sulle acque perché con il tempo lo ritroverai.
Ecclesiastes11:2 Fanne sette o otto parti perché non sai quale sciagura potrà arrivare sulla terra.
Ecclesiastes11:3 Se le nubi sono piene d’acqua
Ecclesiastes11:4 Chi bada al vento non semina mai
Ecclesiastes11:5 Come tu non conosci la via del soffio vitale né come si formino le membra nel grembo d’una donna incinta così ignori l’opera di Dio che fa tutto.
Ecclesiastes11:6 Fin dal mattino semina il tuo seme e a sera non dare riposo alle tue mani
Ecclesiastes11:7 Dolce è la luce e bello è per gli occhi vedere il sole.
Ecclesiastes11:8 Anche se l’uomo vive molti anni
Ecclesiastes11:9 Godi o giovane nella tua giovinezza
Ecclesiastes11:10 Caccia la malinconia dal tuo cuore
Ecclesiastes12:1 Ricòrdati del tuo creatore nei giorni della tua giovinezza
Ecclesiastes12:2 prima che si oscurino il sole
Ecclesiastes12:3 quando tremeranno i custodi della casa e si curveranno i gagliardi e cesseranno di lavorare le donne che macinano
Ecclesiastes12:4 e si chiuderanno i battenti sulla strada; quando si abbasserà il rumore della mola e si attenuerà il cinguettio degli uccelli e si affievoliranno tutti i toni del canto;
Ecclesiastes12:5 quando si avrà paura delle alture e terrore si proverà nel cammino; quando fiorirà il mandorlo e la locusta si trascinerà a stento e il cappero non avrà più effetto
Ecclesiastes12:6 prima che si spezzi il filo d’argento e la lucerna d’oro s’infranga e si rompa l’anfora alla fonte e la carrucola cada nel pozzo
Ecclesiastes12:7 e ritorni la polvere alla terra com’era prima
Ecclesiastes12:8 Vanità delle vanità dice Qoèlet
Ecclesiastes12:9 Oltre a essere saggio Qoèlet insegnò al popolo la scienza; ascoltò
Ecclesiastes12:10 Qoèlet cercò di trovare parole piacevoli e scrisse con onestà parole veritiere.
Ecclesiastes12:11 Le parole dei saggi sono come pungoli e come chiodi piantati sono i detti delle collezioni: sono dati da un solo pastore.
Ecclesiastes12:12 Ancora un avvertimento figlio mio: non si finisce mai di scrivere libri e il molto studio affatica il corpo.
Ecclesiastes12:13 Conclusione del discorso dopo aver ascoltato tutto: temi Dio e osserva i suoi comandamenti
Ecclesiastes12:14 Infatti Dio citerà in giudizio ogni azione anche tutto ciò che è occulto
SongOfSongs1:1 Cantico dei Cantici
SongOfSongs1:2 Mi baci con i baci della sua bocca! Sì
SongOfSongs1:3 Inebrianti sono i tuoi profumi per la fragranza
SongOfSongs1:4 Trascinami con te
SongOfSongs1:5 Bruna sono ma bella
SongOfSongs1:6 Non state a guardare se sono bruna
SongOfSongs1:7 Dimmi
SongOfSongs1:8 Se non lo sai tu
SongOfSongs1:9 Alla puledra del cocchio del faraone io ti assomiglio
SongOfSongs1:10 Belle sono le tue guance fra gli orecchini
SongOfSongs1:11 Faremo per te orecchini d'oro
SongOfSongs1:12 Mentre il re è sul suo divano
SongOfSongs1:13 L'amato mio è per me un sacchetto di mirra
SongOfSongs1:14 L'amato mio è per me un grappolo di cipro nelle vigne di Engàddi.
SongOfSongs1:15 Quanto sei bella
SongOfSongs1:16 Come sei bello
SongOfSongs1:17 di cedro sono le travi della nostra casa
SongOfSongs2:1 Io sono un narciso della pianura di Saron
SongOfSongs2:2 Come un giglio fra i rovi
SongOfSongs2:3 Come un melo tra gli alberi del bosco
SongOfSongs2:4 Mi ha introdotto nella cella del vino e il suo vessillo su di me è amore.
SongOfSongs2:5 Sostenetemi con focacce d’uva passa
SongOfSongs2:6 La sua sinistra è sotto il mio capo e la sua destra mi abbraccia.
SongOfSongs2:7 Io vi scongiuro figlie di Gerusalemme
SongOfSongs2:8 Una voce! L’amato mio! Eccolo viene saltando per i monti
SongOfSongs2:9 L’amato mio somiglia a una gazzella o ad un cerbiatto. Eccolo egli sta dietro il nostro muro; guarda dalla finestra
SongOfSongs2:10 Ora l’amato mio prende a dirmi: «àlzati amica mia
SongOfSongs2:11 Perché ecco l’inverno è passato
SongOfSongs2:12 i fiori sono apparsi nei campi
SongOfSongs2:13 Il fico sta maturando i primi frutti e le viti in fiore spandono profumo. àlzati amica mia
SongOfSongs2:14 O mia colomba
SongOfSongs2:15 Prendeteci le volpi
SongOfSongs2:16 Il mio amato è mio e io sono sua; egli pascola fra i gigli.
SongOfSongs2:17 Prima che spiri la brezza del giorno e si allunghino le ombre
SongOfSongs3:1 Sul mio letto lungo la notte ho cercato l’amore dell’anima mia; l’ho cercato ma non l’ho trovato.
SongOfSongs3:2 Mi alzerò e farò il giro della città per le strade e per le piazze; voglio cercare l’amore dell’anima mia. L’ho cercato ma non l’ho trovato.
SongOfSongs3:3 Mi hanno incontrata le guardie che fanno la ronda in città: «Avete visto l’amore dell’anima mia?».
SongOfSongs3:4 Da poco le avevo oltrepassate
SongOfSongs3:5 Io vi scongiuro figlie di Gerusalemme
SongOfSongs3:6 Chi sta salendo dal deserto come una colonna di fumo
SongOfSongs3:7 Ecco la lettiga di Salomone: sessanta uomini prodi le stanno intorno
SongOfSongs3:8 Tutti sanno maneggiare la spada
SongOfSongs3:9 Un baldacchino si è fatto il re Salomone con legno del Libano.
SongOfSongs3:10 Le sue colonne le ha fatte d’argento
SongOfSongs3:11 Uscite figlie di Sion
SongOfSongs4:1 Quanto sei bella amata mia quanto sei bella! Gli occhi tuoi sono colombe
SongOfSongs4:2 I tuoi denti come un gregge di pecore tosate
SongOfSongs4:3 Come nastro di porpora le tue labbra
SongOfSongs4:4 Il tuo collo è come la torre di Davide
SongOfSongs4:5 I tuoi seni sono come due cerbiatti
SongOfSongs4:6 Prima che spiri la brezza del giorno e si allunghino le ombre
SongOfSongs4:7 Tutta bella sei tu amata mia
SongOfSongs4:8 Vieni dal Libano o sposa
SongOfSongs4:9 Tu mi hai rapito il cuore
SongOfSongs4:10 Quanto è soave il tuo amore
SongOfSongs4:11 Le tue labbra stillano nettare o sposa
SongOfSongs4:12 Giardino chiuso tu sei
SongOfSongs4:13 I tuoi germogli sono un paradiso di melagrane
SongOfSongs4:14 nardo e zafferano cannella e cinnamòmo
SongOfSongs4:15 Fontana che irrora i giardini
SongOfSongs4:16 àlzati vento del settentrione vieni
SongOfSongs5:1 Sono venuto nel mio giardino sorella mia mia sposa
SongOfSongs5:2 Mi sono addormentata ma veglia il mio cuore. Un rumore! La voce del mio amato che bussa: «Aprimi sorella mia
SongOfSongs5:3 «Mi sono tolta la veste; come indossarla di nuovo? Mi sono lavata i piedi; come sporcarli di nuovo?».
SongOfSongs5:4 L’amato mio ha introdotto la mano nella fessura e le mie viscere fremettero per lui.
SongOfSongs5:5 Mi sono alzata per aprire al mio amato e le mie mani stillavano mirra; fluiva mirra dalle mie dita sulla maniglia del chiavistello.
SongOfSongs5:6 Ho aperto allora all’amato mio
SongOfSongs5:7 Mi hanno incontrata le guardie che fanno la ronda in città mi hanno percossa mi hanno ferita
SongOfSongs5:8 Io vi scongiuro figlie di Gerusalemme
SongOfSongs5:9 Che cosa ha il tuo amato più di ogni altro
SongOfSongs5:10 L’amato mio è bianco e vermiglio
SongOfSongs5:11 Il suo capo è oro oro puro
SongOfSongs5:12 I suoi occhi sono come colombe su ruscelli d’acqua; i suoi denti si bagnano nel latte
SongOfSongs5:13 Le sue guance sono come aiuole di balsamo dove crescono piante aromatiche
SongOfSongs5:14 Le sue mani sono anelli d’oro
SongOfSongs5:15 Le sue gambe colonne di alabastro
SongOfSongs5:16 Dolcezza è il suo palato; egli è tutto delizie! Questo è l’amato mio questo l’amico mio
SongOfSongs6:1 Dov’è andato il tuo amato
SongOfSongs6:2 L’amato mio è sceso nel suo giardino fra le aiuole di balsamo
SongOfSongs6:3 Io sono del mio amato e il mio amato è mio; egli pascola tra i gigli.
SongOfSongs6:4 Tu sei bella amica mia come la città di Tirsa
SongOfSongs6:5 Distogli da me i tuoi occhi
SongOfSongs6:6 I tuoi denti come un gregge di pecore che risalgono dal bagno; tutte hanno gemelli
SongOfSongs6:7 Come spicchio di melagrana è la tua tempia
SongOfSongs6:8 Siano pure sessanta le mogli del re
SongOfSongs6:9 Ma unica è la mia colomba il mio tutto
SongOfSongs6:10 «Chi è costei che sorge come l’aurora
SongOfSongs6:11 Nel giardino dei noci io sono sceso
SongOfSongs6:12 Senza che me ne accorgessi il desiderio mi ha posto sul cocchio del principe del mio popolo.
SongOfSongs7:1 Vòltati vòltati Sulammita
SongOfSongs7:2 Come sono belli i tuoi piedi nei sandali figlia di principe! Le curve dei tuoi fianchi sono come monili
SongOfSongs7:3 Il tuo ombelico è una coppa rotonda che non manca mai di vino aromatico. Il tuo ventre è un covone di grano
SongOfSongs7:4 I tuoi seni sono come due cerbiatti
SongOfSongs7:5 Il tuo collo come una torre d’avorio
SongOfSongs7:6 Il tuo capo si erge su di te come il Carmelo e la chioma del tuo capo è come porpora; un re è tutto preso dalle tue trecce.
SongOfSongs7:7 Quanto sei bella e quanto sei graziosa
SongOfSongs7:8 La tua statura è slanciata come una palma e i tuoi seni sembrano grappoli.
SongOfSongs7:9 Ho detto: «Salirò sulla palma
SongOfSongs7:10 Il tuo palato è come vino squisito
SongOfSongs7:11 Io sono del mio amato e il suo desiderio è verso di me.
SongOfSongs7:12 Vieni amato mio andiamo nei campi
SongOfSongs7:13 Di buon mattino andremo nelle vigne; vedremo se germoglia la vite
SongOfSongs7:14 Le mandragore mandano profumo; alle nostre porte c’è ogni specie di frutti squisiti
SongOfSongs8:1 Come vorrei che tu fossi mio fratello
SongOfSongs8:2 Ti condurrei ti introdurrei nella casa di mia madre; tu mi inizieresti all’arte dell’amore. Ti farei bere vino aromatico e succo del mio melograno.
SongOfSongs8:3 La sua sinistra è sotto il mio capo e la sua destra mi abbraccia.
SongOfSongs8:4 Io vi scongiuro figlie di Gerusalemme
SongOfSongs8:5 Chi sta salendo dal deserto
SongOfSongs8:6 Mettimi come sigillo sul tuo cuore
SongOfSongs8:7 Le grandi acque non possono spegnere l’amore né i fiumi travolgerlo. Se uno desse tutte le ricchezze della sua casa in cambio dell’amore non ne avrebbe che disprezzo.
SongOfSongs8:8 Una sorella piccola abbiamo
SongOfSongs8:9 Se fosse un muro
SongOfSongs8:10 Io sono un muro e i miei seni sono come torri! Così io sono ai suoi occhi come colei che procura pace!
SongOfSongs8:11 Salomone aveva una vigna a Baal-Amon; egli affidò la vigna ai custodi. Ciascuno gli doveva portare come suo frutto mille pezzi d’argento.
SongOfSongs8:12 La mia vigna proprio la mia mi sta davanti: tieni pure Salomone i mille pezzi d’argento e duecento per i custodi dei suoi frutti!
SongOfSongs8:13 Tu che abiti nei giardini
SongOfSongs8:14 Fuggi amato mio
Isaiah1:1 Visione che Isaia figlio di Amoz ebbe su Giuda e su Gerusalemme al tempo dei re di Giuda Ozia
Isaiah1:2 Udite o cieli ascolta o terra
Isaiah1:3 Il bue conosce il suo proprietario e l’asino la greppia del suo padrone
Isaiah1:4 Guai gente peccatrice
Isaiah1:5 Perché volete ancora essere colpiti
Isaiah1:6 Dalla pianta dei piedi alla testa non c’è nulla di sano
Isaiah1:7 La vostra terra è un deserto
Isaiah1:8 è rimasta sola la figlia di Sion
Isaiah1:9 Se il Signore degli eserciti non ci avesse lasciato qualche superstite
Isaiah1:10 Ascoltate la parola del Signore
Isaiah1:11 «Perché mi offrite i vostri sacrifici senza numero? - dice il Signore. Sono sazio degli olocausti di montoni e del grasso di pingui vitelli. Il sangue di tori e di agnelli e di capri io non lo gradisco.
Isaiah1:12 Quando venite a presentarvi a me
Isaiah1:13 Smettete di presentare offerte inutili; l’incenso per me è un abominio
Isaiah1:14 Io detesto i vostri noviluni e le vostre feste; per me sono un peso
Isaiah1:15 Quando stendete le mani
Isaiah1:16 Lavatevi purificatevi
Isaiah1:17 imparate a fare il bene
Isaiah1:18 «Su venite e discutiamo - dice il Signore. Anche se i vostri peccati fossero come scarlatto
Isaiah1:19 Se sarete docili e ascolterete
Isaiah1:20 Ma se vi ostinate e vi ribellate
Isaiah1:21 Come mai la città fedele è diventata una prostituta? Era piena di rettitudine
Isaiah1:22 Il tuo argento è diventato scoria
Isaiah1:23 I tuoi capi sono ribelli e complici di ladri. Tutti sono bramosi di regali e ricercano mance. Non rendono giustizia all’orfano e la causa della vedova fino a loro non giunge.
Isaiah1:24 Perciò oracolo del Signore
Isaiah1:25 Stenderò la mia mano su di te
Isaiah1:26 Renderò i tuoi giudici come una volta
Isaiah1:27 Sion sarà riscattata con il giudizio
Isaiah1:28 Ribelli e peccatori insieme finiranno in rovina e periranno quanti abbandonano il Signore.
Isaiah1:29 Sì vi vergognerete delle querce di cui vi siete compiaciuti. Arrossirete dei giardini che vi siete scelti
Isaiah1:30 Sì diventerete come quercia dalle foglie avvizzite e come giardino senz’acqua.
Isaiah1:31 Il forte diverrà come stoppa
Isaiah2:1 Messaggio che Isaia figlio di Amoz ricevette in visione su Giuda e su Gerusalemme.
Isaiah2:2 Alla fine dei giorni
Isaiah2:3 Verranno molti popoli e diranno: «Venite saliamo sul monte del Signore
Isaiah2:4 Egli sarà giudice fra le genti e arbitro fra molti popoli. Spezzeranno le loro spade e ne faranno aratri
Isaiah2:5 Casa di Giacobbe venite
Isaiah2:6 Sì tu hai rigettato il tuo popolo
Isaiah2:7 La sua terra è piena d’argento e d’oro
Isaiah2:8 La sua terra è piena di idoli; adorano l’opera delle proprie mani
Isaiah2:9 L’uomo sarà piegato
Isaiah2:10 Entra fra le rocce
Isaiah2:11 L’uomo abbasserà gli occhi superbi
Isaiah2:12 Poiché il Signore degli eserciti ha un giorno contro ogni superbo e altero
Isaiah2:13 contro tutti i cedri del Libano alti ed elevati
Isaiah2:14 contro tutti gli alti monti
Isaiah2:15 contro ogni torre eccelsa
Isaiah2:16 contro tutte le navi di Tarsis e contro tutte le imbarcazioni di lusso.
Isaiah2:17 Sarà piegato l’orgoglio degli uomini
Isaiah2:18 Gli idoli spariranno del tutto.
Isaiah2:19 Rifugiatevi nelle caverne delle rocce e negli antri sotterranei
Isaiah2:20 In quel giorno ognuno getterà ai topi e ai pipistrelli gli idoli d’argento e gli idoli d’oro
Isaiah2:21 per entrare nei crepacci delle rocce e nelle spaccature delle rupi
Isaiah2:22 Guardatevi dunque dall’uomo
Isaiah3:1 Sì ecco il Signore il Signore degli eserciti
Isaiah3:2 il prode e il guerriero
Isaiah3:3 il comandante di cinquanta e il notabile
Isaiah3:4 Io metterò dei ragazzi come loro capi
Isaiah3:5 Il popolo userà violenza: l’uno contro l’altro
Isaiah3:6 Perché uno afferrerà il fratello nella casa del padre: «Tu hai un mantello: sii nostro capo; prendi in mano questa rovina!».
Isaiah3:7 Ma lui si alzerà in quel giorno per dire: «Non sono un guaritore; nella mia casa non c’è pane né mantello. Non ponetemi a capo del popolo!».
Isaiah3:8 Certo Gerusalemme va in rovina e Giuda crolla
Isaiah3:9 La loro parzialità li condanna ed essi ostentano il loro peccato come Sòdoma: non lo nascondono neppure; disgraziati loro
Isaiah3:10 Beato il giusto perché avrà bene
Isaiah3:11 Guai all’empio perché avrà male
Isaiah3:12 Il mio popolo! Un fanciullo lo tiranneggia e delle donne lo dominano. Popolo mio le tue guide ti traviano
Isaiah3:13 Il Signore si erge per accusare
Isaiah3:14 Il Signore inizia il giudizio con gli anziani e i capi del suo popolo: «Voi avete devastato la vigna; le cose tolte ai poveri sono nelle vostre case.
Isaiah3:15 Quale diritto avete di schiacciare il mio popolo
Isaiah3:16 Dice il Signore: «Poiché si sono insuperbite le figlie di Sion
Isaiah3:17 il Signore renderà tignoso il cranio delle figlie di Sion
Isaiah3:18 In quel giorno il Signore toglierà l’ornamento di fibbie fermagli e lunette
Isaiah3:19 orecchini braccialetti veli
Isaiah3:20 bende catenine ai piedi cinture boccette di profumi
Isaiah3:21 anelli pendenti al naso
Isaiah3:22 vesti preziose e mantelline scialli borsette
Isaiah3:23 specchi tuniche turbanti e vestaglie.
Isaiah3:24 Invece di profumo ci sarà marciume
Isaiah3:25 I tuoi prodi cadranno di spada
Isaiah3:26 Si alzeranno lamenti e gemiti alle sue porte ed essa disabitata giacerà a terra.
Isaiah4:1 Sette donne afferreranno un uomo solo in quel giorno
Isaiah4:2 In quel giorno il germoglio del Signore crescerà in onore e gloria e il frutto della terra sarà a magnificenza e ornamento per i superstiti d’Israele.
Isaiah4:3 Chi sarà rimasto in Sion e chi sarà superstite in Gerusalemme sarà chiamato santo: quanti saranno iscritti per restare in vita in Gerusalemme.
Isaiah4:4 Quando il Signore avrà lavato le brutture delle figlie di Sion e avrà pulito Gerusalemme dal sangue che vi è stato versato con il soffio del giudizio e con il soffio dello sterminio
Isaiah4:5 allora creerà il Signore su ogni punto del monte Sion e su tutti i luoghi delle sue assemblee una nube di fumo durante il giorno e un bagliore di fuoco fiammeggiante durante la notte perché la gloria del Signore sarà sopra ogni cosa come protezione
Isaiah4:6 come una tenda sarà ombra contro il caldo di giorno e rifugio e riparo contro la bufera e contro la pioggia.
Isaiah5:1 Voglio cantare per il mio diletto il mio cantico d’amore per la sua vigna. Il mio diletto possedeva una vigna sopra un fertile colle.
Isaiah5:2 Egli l’aveva dissodata e sgombrata dai sassi e vi aveva piantato viti pregiate; in mezzo vi aveva costruito una torre e scavato anche un tino. Egli aspettò che producesse uva; essa produsse invece acini acerbi.
Isaiah5:3 E ora abitanti di Gerusalemme e uomini di Giuda
Isaiah5:4 Che cosa dovevo fare ancora alla mia vigna che io non abbia fatto? Perché mentre attendevo che producesse uva
Isaiah5:5 Ora voglio farvi conoscere ciò che sto per fare alla mia vigna: toglierò la sua siepe e si trasformerà in pascolo; demolirò il suo muro di cinta e verrà calpestata.
Isaiah5:6 La renderò un deserto
Isaiah5:7 Ebbene la vigna del Signore degli eserciti è la casa d’Israele; gli abitanti di Giuda sono la sua piantagione preferita. Egli si aspettava giustizia ed ecco spargimento di sangue
Isaiah5:8 Guai a voi che aggiungete casa a casa e unite campo a campo
Isaiah5:9 Ha giurato ai miei orecchi il Signore degli eserciti: «Certo molti palazzi diventeranno una desolazione
Isaiah5:10 Poiché dieci iugeri di vigna produrranno solo un bat e un homer di seme produrrà un’ efa.
Isaiah5:11 Guai a coloro che si alzano presto al mattino e vanno in cerca di bevande inebrianti e si attardano alla sera. Il vino li infiamma.
Isaiah5:12 Ci sono cetre e arpe
Isaiah5:13 Perciò il mio popolo sarà deportato senza che neppure lo sospetti. I suoi grandi periranno di fame
Isaiah5:14 Pertanto gli inferi dilatano le loro fauci
Isaiah5:15 L’uomo sarà piegato
Isaiah5:16 Sarà esaltato il Signore degli eserciti nel giudizio e il Dio santo si mostrerà santo nella giustizia.
Isaiah5:17 Allora vi pascoleranno gli agnelli come nei loro prati
Isaiah5:18 Guai a coloro che si tirano addosso il castigo con corde da tori e il peccato con funi da carro
Isaiah5:19 che dicono: «Faccia presto
Isaiah5:20 Guai a coloro che chiamano bene il male e male il bene
Isaiah5:21 Guai a coloro che si credono sapienti e si reputano intelligenti.
Isaiah5:22 Guai a coloro che sono gagliardi nel bere vino
Isaiah5:23 a coloro che assolvono per regali un colpevole e privano del suo diritto l’innocente.
Isaiah5:24 Perciò come una lingua di fuoco divora la stoppia e una fiamma consuma la paglia
Isaiah5:25 Per questo è divampato lo sdegno del Signore contro il suo popolo
Isaiah5:26 Egli alzerà un segnale a una nazione lontana e le farà un fischio all’estremità della terra; ed ecco essa verrà veloce e leggera.
Isaiah5:27 Nessuno fra loro è stanco o inciampa
Isaiah5:28 Le sue frecce sono acuminate
Isaiah5:29 Il suo ruggito è come quello di una leonessa
Isaiah5:30 Fremerà su di lui in quel giorno come freme il mare; si guarderà la terra: ecco saranno tenebre angoscia
Isaiah6:1 Nell’anno in cui morì il re Ozia io vidi il Signore seduto su un trono alto ed elevato; i lembi del suo manto riempivano il tempio.
Isaiah6:2 Sopra di lui stavano dei serafini; ognuno aveva sei ali: con due si copriva la faccia con due si copriva i piedi e con due volava.
Isaiah6:3 Proclamavano l’uno all’altro dicendo: «Santo santo santo il Signore degli eserciti! Tutta la terra è piena della sua gloria».
Isaiah6:4 Vibravano gli stipiti delle porte al risuonare di quella voce mentre il tempio si riempiva di fumo.
Isaiah6:5 E dissi: «Ohimè! Io sono perduto
Isaiah6:6 Allora uno dei serafini volò verso di me; teneva in mano un carbone ardente che aveva preso con le molle dall’altare.
Isaiah6:7 Egli mi toccò la bocca e disse: «Ecco questo ha toccato le tue labbra
Isaiah6:8 Poi io udii la voce del Signore che diceva: «Chi manderò e chi andrà per noi?». E io risposi: «Eccomi manda me!».
Isaiah6:9 Egli disse: «Va’ e riferisci a questo popolo: “Ascoltate pure ma non comprenderete
Isaiah6:10 Rendi insensibile il cuore di questo popolo
Isaiah6:11 Io dissi: «Fino a quando Signore?». Egli rispose: «Fino a quando le città non siano devastate
Isaiah6:12 Il Signore scaccerà la gente e grande sarà l’abbandono nella terra.
Isaiah6:13 Ne rimarrà una decima parte
Isaiah7:1 Nei giorni di Acaz figlio di Iotam figlio di Ozia re di Giuda Resin re di Aram e Pekach figlio di Romelia re d’Israele salirono contro Gerusalemme per muoverle guerra ma non riuscirono a espugnarla.
Isaiah7:2 Fu dunque annunciato alla casa di Davide: «Gli Aramei si sono accampati in èfraim». Allora il suo cuore e il cuore del suo popolo si agitarono come si agitano gli alberi della foresta per il vento.
Isaiah7:3 Il Signore disse a Isaia: «Va’ incontro ad Acaz tu e tuo figlio Seariasù b fino al termine del canale della piscina superiore sulla strada del campo del lavandaio.
Isaiah7:4 Tu gli dirai: “Fa’ attenzione e sta’ tranquillo non temere e il tuo cuore non si abbatta per quei due avanzi di tizzoni fumanti per la collera di Resin degli Aramei e del figlio di Romelia.
Isaiah7:5 Poiché gli Aramei èfraim e il figlio di Romelia hanno tramato il male contro di te dicendo:
Isaiah7:6 Saliamo contro Giuda devastiamolo e occupiamolo e vi metteremo come re il figlio di Tabeèl.
Isaiah7:7 Così dice il Signore Dio: Ciò non avverrà e non sarà!
Isaiah7:8 1a Perché capitale di Aram è Damasco e capo di Damasco è Resin.
Isaiah7:9 1a Capitale di èfraim è Samaria e capo di Samaria il figlio di Romelia. 8b Ancora sessantacinque anni ed èfraim cesserà di essere un popolo. 9b Ma se non crederete non resterete saldi”».
Isaiah7:10 Il Signore parlò ancora ad Acaz:
Isaiah7:11 «Chiedi per te un segno dal Signore tuo Dio dal profondo degli inferi oppure dall’alto».
Isaiah7:12 Ma Acaz rispose: «Non lo chiederò non voglio tentare il Signore».
Isaiah7:13 Allora Isaia disse: «Ascoltate casa di Davide! Non vi basta stancare gli uomini perché ora vogliate stancare anche il mio Dio?
Isaiah7:14 Pertanto il Signore stesso vi darà un segno. Ecco: la vergine concepirà e partorirà un figlio che chiamerà Emmanuele.
Isaiah7:15 Egli mangerà panna e miele finché non imparerà a rigettare il male e a scegliere il bene.
Isaiah7:16 Poiché prima ancora che il bimbo impari a rigettare il male e a scegliere il bene sarà abbandonata la terra di cui temi i due re.
Isaiah7:17 Il Signore manderà su di te sul tuo popolo e sulla casa di tuo padre giorni quali non vennero da quando èfraim si staccò da Giuda: manderà il re d’Assiria».
Isaiah7:18 Avverrà in quel giorno: il Signore farà un fischio alle mosche che sono all’estremità dei canali d’Egitto e alle api che si trovano in Assiria.
Isaiah7:19 Esse verranno e si poseranno tutte nelle valli scoscese
Isaiah7:20 In quel giorno il Signore raderà con rasoio preso a nolo oltre il Fiume
Isaiah7:21 Avverrà in quel giorno: ognuno alleverà una giovenca e due pecore.
Isaiah7:22 Per l’abbondanza del latte che faranno
Isaiah7:23 Avverrà in quel giorno: ogni luogo dove erano mille viti valutate mille sicli d’argento
Isaiah7:24 Vi si entrerà armati di frecce e di arco
Isaiah7:25 In tutti i monti
Isaiah8:1 Il Signore mi disse: «Prenditi una grande tavoletta e scrivici con caratteri ordinari: “A Maher-salal-cas-baz”».
Isaiah8:2 Io mi presi testimoni fidati il sacerdote Uria e Zaccaria figlio di Ieberechìa.
Isaiah8:3 Poi mi unii alla profetessa la quale concepì e partorì un figlio. Il Signore mi disse: «Chiamalo Maher-salal-cas-baz
Isaiah8:4 poiché prima che il bambino sappia dire “papà” e “mamma” le ricchezze di Damasco e le spoglie di Samaria saranno portate davanti al re d’Assiria».
Isaiah8:5 Il Signore mi disse di nuovo:
Isaiah8:6 «Poiché questo popolo ha rigettato le acque di Sìloe che scorrono piano
Isaiah8:7 per questo ecco
Isaiah8:8 Invaderà Giuda
Isaiah8:9 Sappiatelo popoli: sarete frantumati. Ascoltate voi tutte nazioni lontane
Isaiah8:10 Preparate un piano sarà senza effetti; fate un proclama non si realizzerà
Isaiah8:11 Poiché così il Signore mi disse quando mi aveva preso per mano e mi aveva proibito di camminare per la via di questo popolo:
Isaiah8:12 «Non chiamate congiura ciò che questo popolo chiama congiura
Isaiah8:13 Il Signore degli eserciti lui solo ritenete santo. Egli sia l’oggetto del vostro timore della vostra paura.
Isaiah8:14 Egli sarà insidia e pietra di ostacolo e scoglio d’inciampo per le due case d’Israele
Isaiah8:15 Tra di loro molti inciamperanno
Isaiah8:16 Rinchiudi questa testimonianza e sigilla questo insegnamento nel cuore dei miei discepoli.
Isaiah8:17 Io ho fiducia nel Signore che ha nascosto il suo volto alla casa di Giacobbe e spero in lui.
Isaiah8:18 Ecco io e i figli che il Signore mi ha dato siamo segni e presagi per Israele da parte del Signore degli eserciti che abita sul monte Sion.
Isaiah8:19 Quando vi diranno: «Interrogate i negromanti e gli indovini che bisbigliano e mormorano formule. Forse un popolo non deve consultare i suoi dèi? Per i vivi consultare i morti?»
Isaiah8:20 attenetevi all’insegnamento alla testimonianza. Se non faranno un discorso come questo non ci sarà aurora per loro.
Isaiah8:21 Egli si aggirerà oppresso e affamato
Isaiah8:22 e rivolgerà lo sguardo sulla terra ed ecco angustia e tenebre e oscurità desolante. Ma la caligine sarà dissipata
Isaiah8:23 poiché non ci sarà più oscurità dove ora è angoscia. In passato umiliò la terra di Zàbulon e la terra di Nèftali ma in futuro renderà gloriosa la via del mare oltre il Giordano Galilea delle genti.
Isaiah9:1 Il popolo che camminava nelle tenebre ha visto una grande luce; su coloro che abitavano in terra tenebrosa una luce rifulse.
Isaiah9:2 Hai moltiplicato la gioia
Isaiah9:3 Perché tu hai spezzato il giogo che l’opprimeva
Isaiah9:4 Perché ogni calzatura di soldato che marciava rimbombando e ogni mantello intriso di sangue saranno bruciati dati in pasto al fuoco.
Isaiah9:5 Perché un bambino è nato per noi
Isaiah9:6 Grande sarà il suo potere e la pace non avrà fine sul trono di Davide e sul suo regno
Isaiah9:7 Una parola mandò il Signore contro Giacobbe
Isaiah9:8 La conoscerà tutto il popolo
Isaiah9:9 «I mattoni sono caduti
Isaiah9:10 Il Signore suscitò contro questo popolo i suoi nemici
Isaiah9:11 gli Aramei dall’oriente da occidente i Filistei
Isaiah9:12 Il popolo non è tornato a chi lo percuoteva; non hanno ricercato il Signore degli eserciti.
Isaiah9:13 Pertanto il Signore ha amputato a Israele capo e coda
Isaiah9:14 L’anziano e i notabili sono il capo
Isaiah9:15 Le guide di questo popolo lo hanno fuorviato e quelli che esse guidano si sono perduti.
Isaiah9:16 Perciò il Signore non avrà clemenza verso i suoi giovani
Isaiah9:17 Sì brucia l’iniquità come fuoco che divora rovi e pruni
Isaiah9:18 Per l’ira del Signore degli eserciti brucia la terra e il popolo è dato in pasto al fuoco; nessuno ha pietà del proprio fratello.
Isaiah9:19 Dilania a destra ma è ancora affamato
Isaiah9:20 Manasse contro èfraim ed èfraim contro Manasse
Isaiah10:1 Guai a coloro che fanno decreti iniqui e scrivono in fretta sentenze oppressive
Isaiah10:2 per negare la giustizia ai miseri e per frodare del diritto i poveri del mio popolo
Isaiah10:3 Ma che cosa farete nel giorno del castigo
Isaiah10:4 Non vi resterà che curvare la schiena in mezzo ai prigionieri o cadere tra i morti. Con tutto ciò non si calma la sua ira e ancora la sua mano rimane stesa.
Isaiah10:5 Oh! Assiria verga del mio furore
Isaiah10:6 Contro una nazione empia io la mando e la dirigo contro un popolo con cui sono in collera
Isaiah10:7 Essa però non pensa così e così non giudica il suo cuore
Isaiah10:8 Anzi dice: «Forse i miei prìncipi non sono altrettanti re?
Isaiah10:9 Forse Calno non è come Càrchemis
Isaiah10:10 Come la mia mano ha raggiunto quei regni degli idoli
Isaiah10:11 non posso io forse come ho agito con Samaria e i suoi idoli
Isaiah10:12 Quando il Signore avrà terminato tutta la sua opera sul monte Sion e a Gerusalemme
Isaiah10:13 Poiché ha detto: «Con la forza della mia mano ho agito e con la mia sapienza perché sono intelligente; ho rimosso i confini dei popoli e ho saccheggiato i loro tesori
Isaiah10:14 La mia mano ha scovato come in un nido
Isaiah10:15 Può forse vantarsi la scure contro chi se ne serve per tagliare o la sega insuperbirsi contro chi la maneggia? Come se un bastone volesse brandire chi lo impugna e una verga sollevare ciò che non è di legno!
Isaiah10:16 Perciò il Signore Dio degli eserciti
Isaiah10:17 La luce d’Israele diventerà un fuoco
Isaiah10:18 1a la magnificenza della sua selva e del suo giardino.
Isaiah10:19 Il resto degli alberi nella selva si conterà facilmente; persino un ragazzo potrebbe farne il conto.
Isaiah10:20 In quel giorno avverrà che il resto d’Israele e i superstiti della casa di Giacobbe non si appoggeranno più su chi li ha percossi
Isaiah10:21 Tornerà il resto
Isaiah10:22 Poiché anche se il tuo popolo o Israele
Isaiah10:23 Sì un decreto di rovina eseguirà il Signore Dio degli eserciti
Isaiah10:24 Pertanto così dice il Signore Dio degli eserciti: «Popolo mio che abiti in Sion non temere l’Assiria che ti percuote con la verga e alza il bastone contro di te come già l’Egitto.
Isaiah10:25 Perché ancora un poco ben poco e il mio sdegno avrà fine. La mia ira li annienterà».
Isaiah10:26 Contro l’Assiria il Signore degli eserciti agiterà il flagello come quando colpì Madian alla roccia di Oreb; alzerà la sua verga sul mare come fece con l’Egitto.
Isaiah10:27 In quel giorno sarà tolto il suo fardello dalla tua spalla e il suo giogo cesserà di pesare sul tuo collo. Il distruttore viene da Rimmon
Isaiah10:28 raggiunge Aiàt attraversa Migron
Isaiah10:29 Attraversano il passo; a Gheba si accampano. Rama trema. Fugge Gàbaa di Saul.
Isaiah10:30 Grida con tutta la tua voce Bat-Gallìm. Sta’ attenta Làisa. Povera Anatòt!
Isaiah10:31 Madmenà è in fuga. Scappano gli abitanti di Ghebìm.
Isaiah10:32 Oggi stesso farà sosta a Nob
Isaiah10:33 Ecco il Signore Dio degli eserciti
Isaiah10:34 è reciso con il ferro il folto della selva e il Libano cade con la sua magnificenza.
Isaiah11:1 Un germoglio spunterà dal tronco di Iesse
Isaiah11:2 Su di lui si poserà lo spirito del Signore
Isaiah11:3 Si compiacerà del timore del Signore. Non giudicherà secondo le apparenze e non prenderà decisioni per sentito dire;
Isaiah11:4 ma giudicherà con giustizia i miseri e prenderà decisioni eque per gli umili della terra. Percuoterà il violento con la verga della sua bocca
Isaiah11:5 La giustizia sarà fascia dei suoi lombi e la fedeltà cintura dei suoi fianchi.
Isaiah11:6 Il lupo dimorerà insieme con l’agnello; il leopardo si sdraierà accanto al capretto; il vitello e il leoncello pascoleranno insieme e un piccolo fanciullo li guiderà.
Isaiah11:7 La mucca e l’orsa pascoleranno insieme; i loro piccoli si sdraieranno insieme. Il leone si ciberà di paglia come il bue.
Isaiah11:8 Il lattante si trastullerà sulla buca della vipera; il bambino metterà la mano nel covo del serpente velenoso.
Isaiah11:9 Non agiranno più iniquamente né saccheggeranno in tutto il mio santo monte
Isaiah11:10 In quel giorno avverrà che la radice di Iesse sarà un vessillo per i popoli. Le nazioni la cercheranno con ansia. La sua dimora sarà gloriosa.
Isaiah11:11 In quel giorno avverrà che il Signore stenderà di nuovo la sua mano per riscattare il resto del suo popolo
Isaiah11:12 Egli alzerà un vessillo tra le nazioni e raccoglierà gli espulsi d’Israele; radunerà i dispersi di Giuda dai quattro angoli della terra.
Isaiah11:13 Cesserà la gelosia di èfraim e gli avversari di Giuda saranno sterminati; èfraim non invidierà più Giuda e Giuda non sarà più ostile a èfraim.
Isaiah11:14 Voleranno verso occidente contro i Filistei
Isaiah11:15 Il Signore prosciugherà il golfo del mare d’Egitto e stenderà la mano contro il Fiume. Con la potenza del suo soffio lo dividerà in sette bracci
Isaiah11:16 Si formerà una strada per il resto del suo popolo che sarà superstite dall’Assiria
Isaiah12:1 Tu dirai in quel giorno: «Ti lodo Signore; tu eri in collera con me
Isaiah12:2 Ecco Dio è la mia salvezza; io avrò fiducia non avrò timore
Isaiah12:3 Attingerete acqua con gioia alle sorgenti della salvezza.
Isaiah12:4 In quel giorno direte: «Rendete grazie al Signore e invocate il suo nome
Isaiah12:5 Cantate inni al Signore perché ha fatto cose eccelse
Isaiah12:6 Canta ed esulta tu che abiti in Sion
Isaiah13:1 Oracolo su Babilonia ricevuto in visione da Isaia figlio di Amoz.
Isaiah13:2 Su un monte brullo issate un segnale
Isaiah13:3 Io ho dato un ordine ai miei consacrati; ho chiamato anche i miei prodi a strumento del mio sdegno
Isaiah13:4 Frastuono di folla sui monti
Isaiah13:5 Vengono da una terra lontana
Isaiah13:6 Urlate perché è vicino il giorno del Signore; esso viene come una devastazione da parte dell’Onnipotente.
Isaiah13:7 Perciò tutte le mani sono fiacche
Isaiah13:8 Sono costernati. Spasimi e dolori li prendono
Isaiah13:9 Ecco il giorno del Signore arriva implacabile
Isaiah13:10 Poiché le stelle del cielo e le loro costellazioni non daranno più la loro luce; il sole si oscurerà al suo sorgere e la luna non diffonderà la sua luce.
Isaiah13:11 Io punirò nel mondo la malvagità e negli empi la loro iniquità. Farò cessare la superbia dei protervi e umilierò l’orgoglio dei tiranni.
Isaiah13:12 Renderò l’uomo più raro dell’oro fino e i mortali più rari dell’oro di Ofir.
Isaiah13:13 Allora farò tremare i cieli e la terra si scuoterà dalle fondamenta per lo sdegno del Signore degli eserciti
Isaiah13:14 Allora avverrà come a una gazzella impaurita e come a un gregge che nessuno raduna: ognuno si dirigerà verso il suo popolo
Isaiah13:15 Quanti saranno trovati saranno trafitti
Isaiah13:16 I loro piccoli saranno sfracellati davanti ai loro occhi; saranno saccheggiate le loro case
Isaiah13:17 Ecco io suscito contro di loro i Medi
Isaiah13:18 Con i loro archi abbatteranno i giovani
Isaiah13:19 Babilonia perla dei regni
Isaiah13:20 Non sarà abitata mai più né popolata di generazione in generazione. L’Arabo non vi pianterà la sua tenda né i pastori vi faranno sostare le greggi.
Isaiah13:21 Ma vi si stabiliranno le bestie selvatiche
Isaiah13:22 Urleranno le iene nei loro palazzi
Isaiah14:1 Certo il Signore avrà pietà di Giacobbe e si sceglierà ancora Israele e li ristabilirà nella loro terra. A loro si uniranno gli stranieri e saranno annessi alla casa di Giacobbe.
Isaiah14:2 I popoli li accoglieranno e li ricondurranno nella loro terra e la casa d’Israele se li farà propri nella terra del Signore rendendoli schiavi e schiave; così faranno prigionieri coloro che li avevano resi schiavi e domineranno i loro avversari.
Isaiah14:3 In quel giorno avverrà che il Signore ti libererà dalle tue pene dal tuo affanno e dalla tua dura schiavitù a cui eri stato assoggettato.
Isaiah14:4 Allora intonerai questa canzone sul re di Babilonia e dirai: «Ah come è finito l’aguzzino
Isaiah14:5 Il Signore ha spezzato la verga degli iniqui
Isaiah14:6 che percuoteva i popoli nel suo furore
Isaiah14:7 Riposa ora tranquilla tutta la terra ed erompe in grida di gioia.
Isaiah14:8 Persino i cipressi gioiscono per te e anche i cedri del Libano: “Da quando tu sei prostrato
Isaiah14:9 Gli inferi di sotto si agitano per te
Isaiah14:10 Tutti prendono la parola per dirti: “Anche tu sei stato abbattuto come noi
Isaiah14:11 Negli inferi è precipitato il tuo fasto e la musica delle tue arpe. Sotto di te v’è uno strato di marciume
Isaiah14:12 Come mai sei caduto dal cielo
Isaiah14:13 Eppure tu pensavi nel tuo cuore: “Salirò in cielo
Isaiah14:14 Salirò sulle regioni superiori delle nubi
Isaiah14:15 E invece sei stato precipitato negli inferi
Isaiah14:16 Quanti ti vedono ti guardano fisso
Isaiah14:17 che riduceva il mondo a un deserto
Isaiah14:18 Tutti i re dei popoli
Isaiah14:19 Tu invece sei stato gettato fuori del tuo sepolcro
Isaiah14:20 Tu non sarai unito a loro nella sepoltura
Isaiah14:21 Preparate il massacro dei suoi figli a causa dell’iniquità dei loro padri
Isaiah14:22 «Io insorgerò contro di loro - oracolo del Signore degli eserciti -
Isaiah14:23 Io la ridurrò a dominio del riccio a palude stagnante; la spazzerò con la scopa della distruzione». Oracolo del Signore degli eserciti.
Isaiah14:24 Il Signore degli eserciti ha giurato dicendo: «In verità come ho pensato accadrà
Isaiah14:25 Io spezzerò l’Assiria nella mia terra e sui miei monti la calpesterò. Allora sparirà da loro il suo giogo
Isaiah14:26 Questa è la decisione presa per tutta la terra e questa è la mano stesa su tutte le nazioni.
Isaiah14:27 Poiché il Signore degli eserciti lo ha deciso; chi potrà renderlo vano? La sua mano è stesa chi gliela farà ritirare?
Isaiah14:28 Nell’anno in cui morì il re Acaz fu pronunciato questo oracolo:
Isaiah14:29 «Non gioire Filistea tutta
Isaiah14:30 I più poveri si sazieranno sui miei prati e i miseri riposeranno tranquilli; ma farò morire di fame la tua stirpe e ucciderò il tuo resto.
Isaiah14:31 Urla o porta grida o città trema Filistea tutta
Isaiah14:32 Che cosa si risponderà ai messaggeri delle nazioni? «Il Signore ha fondato Sion e in essa si rifugiano gli umili del suo popolo».
Isaiah15:1 Oracolo su Moab. Sì è stata devastata di notte
Isaiah15:2 è salita la gente di Dibon sulle alture per piangere; sul Nebo e su Màdaba Moab innalza un lamento; ogni testa è rasata
Isaiah15:3 Nelle sue strade si indossa il sacco
Isaiah15:4 Emettono urla Chesbon ed Elalè
Isaiah15:5 Il mio cuore geme per Moab; i suoi fuggiaschi giungono fino a Soar. Piangendo salgono la salita di Luchìt. Sulla via di Coronàim mandano grida strazianti.
Isaiah15:6 Le acque di Nimrìm sono un deserto
Isaiah15:7 Per questo fanno provviste
Isaiah15:8 Risuonano grida per tutto il territorio di Moab; il suo urlo giunge fino a Eglàim
Isaiah15:9 Le acque di Dimon sono piene di sangue
Isaiah16:1 Mandate l’agnello al signore della regione
Isaiah16:2 Come un uccello fuggitivo
Isaiah16:3 Dacci un consiglio
Isaiah16:4 Siano tuoi ospiti i dispersi di Moab; sii loro rifugio di fronte al devastatore. Quando sarà estinto il tiranno e finita la devastazione
Isaiah16:5 allora sarà stabilito un trono sulla mansuetudine
Isaiah16:6 Abbiamo udito l’orgoglio di Moab
Isaiah16:7 Per questo i Moabiti innalzano un lamento per Moab
Isaiah16:8 Sono squallidi i campi di Chesbon
Isaiah16:9 Per questo io piangerò con il pianto di Iazer sulla vigna di Sibma. Ti inonderò con le mie lacrime
Isaiah16:10 Sono scomparse gioia e allegria dai frutteti; nelle vigne non si levano più lieti clamori né si grida più allegramente. Il vino nei tini non lo pigia il pigiatore
Isaiah16:11 Perciò le mie viscere fremono per Moab come una cetra
Isaiah16:12 Si vedrà Moab affaticarsi sulle alture e venire nel suo santuario per pregare
Isaiah16:13 Questo è il messaggio che pronunciò un tempo il Signore su Moab.
Isaiah16:14 Ma ora il Signore dice: «In tre anni come gli anni di un salariato sarà svilita la gloria di Moab con tutta la sua numerosa popolazione. Ne rimarrà solo un resto piccolo e insignificante».
Isaiah17:1 Oracolo su Damasco. Ecco Damasco cesserà di essere una città
Isaiah17:2 Le città di Aroèr saranno abbandonate; saranno pascolo delle greggi
Isaiah17:3 A èfraim sarà tolta la cittadella
Isaiah17:4 In quel giorno verrà ridotta la gloria di Giacobbe e la pinguedine delle sue membra dimagrirà.
Isaiah17:5 Avverrà come quando il mietitore prende una manciata di steli
Isaiah17:6 Vi resteranno solo racimoli
Isaiah17:7 In quel giorno si volgerà l’uomo al suo creatore e i suoi occhi guarderanno al Santo d’Israele.
Isaiah17:8 Non si volgerà agli altari lavoro delle sue mani; non guarderà ciò che fecero le sue dita i pali sacri e gli altari per l’incenso.
Isaiah17:9 In quel giorno avverrà alle tue fortezze come alle città abbandonate
Isaiah17:10 Perché hai dimenticato Dio tuo salvatore
Isaiah17:11 Nel giorno in cui li pianti li vedi crescere e al mattino vedi fiorire i tuoi semi
Isaiah17:12 Ah il tumulto di popoli immensi
Isaiah17:13 Le nazioni fanno fragore come il fragore di molte acque
Isaiah17:14 Alla sera ecco era tutto uno spavento
Isaiah18:1 Ah! Terra dagli insetti ronzanti
Isaiah18:2 che mandi ambasciatori per mare
Isaiah18:3 O voi tutti abitanti del mondo che dimorate sulla terra
Isaiah18:4 Poiché questo mi ha detto il Signore: «Io osserverò tranquillo dalla mia dimora
Isaiah18:5 Poiché prima della raccolta quando la fioritura è finita e il fiore è diventato un grappolo maturo
Isaiah18:6 Saranno abbandonati tutti insieme agli avvoltoi dei monti e alle bestie della terra; su di essi gli avvoltoi passeranno l’estate
Isaiah18:7 In quel tempo saranno portate offerte al Signore degli eserciti da un popolo alto e abbronzato da un popolo temuto ora e sempre da un popolo potente e vittorioso la cui terra è solcata da fiumi; saranno portate nel luogo dove è invocato il nome del Signore degli eserciti sul monte Sion.
Isaiah19:1 Oracolo sull’Egitto. Ecco il Signore cavalca una nube leggera ed entra in Egitto. Crollano gli idoli dell’Egitto davanti a lui e agli Egiziani viene meno il cuore nel petto.
Isaiah19:2 «Aizzerò gli Egiziani contro gli Egiziani: combatterà ognuno contro il proprio fratello
Isaiah19:3 Lo spirito che anima l’Egitto sarà stravolto e io distruggerò il suo progetto; per questo ricorreranno agli idoli e ai maghi
Isaiah19:4 Ma io consegnerò gli Egiziani in mano a un duro padrone un re crudele li dominerà». Oracolo del Signore il Signore degli eserciti.
Isaiah19:5 Si prosciugheranno le acque del mare
Isaiah19:6 I suoi canali diventeranno putridi
Isaiah19:7 I giunchi sulle rive e alla foce del Nilo e tutte le piante del Nilo seccheranno saranno dispersi dal vento non saranno più.
Isaiah19:8 I pescatori si lamenteranno gemeranno quanti gettano l’amo nel Nilo
Isaiah19:9 Saranno delusi i lavoratori del lino
Isaiah19:10 i tessitori saranno avviliti
Isaiah19:11 Quanto sono stolti i prìncipi di Tanis! I più saggi consiglieri del faraone formano un consiglio insensato. Come osate dire al faraone: «Sono figlio di saggi figlio di re antichi»?
Isaiah19:12 Dove sono dunque i tuoi saggi? Ti rivelino e manifestino quanto ha deciso il Signore degli eserciti a proposito dell’Egitto.
Isaiah19:13 Stolti sono i prìncipi di Tanis; si ingannano i prìncipi di Menfi. Hanno fatto traviare l’Egitto i capi delle sue tribù.
Isaiah19:14 Il Signore ha mandato in mezzo a loro uno spirito di smarrimento; essi fanno smarrire l’Egitto in ogni impresa
Isaiah19:15 Non gioverà all’Egitto qualunque opera faccia il capo o la coda
Isaiah19:16 In quel giorno gli Egiziani diventeranno come femmine tremeranno e temeranno al vedere la mano che il Signore degli eserciti agiterà contro di loro.
Isaiah19:17 La terra di Giuda sarà il terrore degli Egiziani; quando se ne parlerà ne avranno spavento a causa della decisione che il Signore degli eserciti ha preso contro di loro.
Isaiah19:18 In quel giorno ci saranno cinque città nell’Egitto che parleranno la lingua di Canaan e giureranno per il Signore degli eserciti; una di esse si chiamerà Città del Sole.
Isaiah19:19 In quel giorno ci sarà un altare dedicato al Signore in mezzo alla terra d’Egitto e una stele in onore del Signore presso la sua frontiera:
Isaiah19:20 sarà un segno e una testimonianza per il Signore degli eserciti nella terra d’Egitto. Quando di fronte agli avversari invocheranno il Signore
Isaiah19:21 Il Signore si farà conoscere agli Egiziani e gli Egiziani riconosceranno in quel giorno il Signore lo serviranno con sacrifici e offerte faranno voti al Signore e li adempiranno.
Isaiah19:22 Il Signore percuoterà ancora gli Egiziani ma una volta colpiti li risanerà. Essi faranno ritorno al Signore ed egli si placherà e li risanerà.
Isaiah19:23 In quel giorno ci sarà una strada dall’Egitto verso l’Assiria; l’Assiro andrà in Egitto e l’Egiziano in Assiria e gli Egiziani renderanno culto insieme con gli Assiri.
Isaiah19:24 In quel giorno Israele sarà il terzo con l’Egitto e l’Assiria una benedizione in mezzo alla terra.
Isaiah19:25 Li benedirà il Signore degli eserciti dicendo: «Benedetto sia l’Egiziano mio popolo l’Assiro opera delle mie mani e Israele mia eredità».
Isaiah20:1 Nell’anno in cui il tartan mandato ad Asdod da Sargon re d’Assiria giunse ad Asdod la assalì e la prese.
Isaiah20:2 In quel tempo il Signore disse per mezzo di Isaia figlio di Amoz: «Va’ lèvati il sacco dai fianchi e togliti i sandali dai piedi!». Così egli fece andando nudo e scalzo.
Isaiah20:3 Il Signore poi disse: «Come il mio servo Isaia è andato nudo e scalzo per tre anni come segno e presagio per l’Egitto e per l’Etiopia
Isaiah20:4 così il re d’Assiria condurrà i prigionieri d’Egitto e i deportati dell’Etiopia giovani e vecchi nudi e scalzi e con le natiche scoperte vergogna per l’Egitto.
Isaiah20:5 Allora saranno abbattuti e confusi a causa dell’Etiopia loro speranza e a causa dell’Egitto di cui si vantavano.
Isaiah20:6 In quel giorno gli abitanti di questo lido diranno: “Ecco che cosa è avvenuto della speranza nella quale ci eravamo rifugiati per trovare aiuto ed essere liberati dal re d’Assiria! Ora come ci salveremo?”».
Isaiah21:1 Oracolo sul deserto del mare. Come i turbini che si scatenano nel Negheb
Isaiah21:2 Una visione tremenda mi fu mostrata: il saccheggiatore che saccheggia
Isaiah21:3 Per questo i miei reni sono nello spasimo
Isaiah21:4 Smarrito è il mio cuore
Isaiah21:5 Si prepara la tavola
Isaiah21:6 poiché così mi ha detto il Signore: «Va’ metti una sentinella che annunci quanto vede.
Isaiah21:7 E se vedrà cavalleria
Isaiah21:8 La vedetta ha gridato: «Al posto di osservazione Signore
Isaiah21:9 Ecco qui arriva una schiera di cavalieri
Isaiah21:10 O popolo mio calpestato e trebbiato come su un’aia
Isaiah21:11 Oracolo su Duma. Mi gridano da Seir: «Sentinella quanto resta della notte? Sentinella quanto resta della notte?».
Isaiah21:12 La sentinella risponde: «Viene il mattino poi anche la notte; se volete domandare domandate
Isaiah21:13 Oracolo nella steppa. Nella boscaglia nella steppa passate la notte
Isaiah21:14 andando incontro agli assetati
Isaiah21:15 Perché essi fuggono di fronte alle spade
Isaiah21:16 Poiché mi ha detto il Signore: «Ancora un anno contato alla maniera degli anni di un salariato e scomparirà tutta la potenza gloriosa di Kedar.
Isaiah21:17 E il numero degli archi dei prodi di Kedar resterà molto esiguo perché il Signore Dio d’Israele ha parlato».
Isaiah22:1 Oracolo sulla valle della Visione. Che hai tu dunque
Isaiah22:2 città colma di rumore e tumulto
Isaiah22:3 Tutti i tuoi capi sono fuggiti insieme
Isaiah22:4 Per questo dico: «Stornate lo sguardo da me
Isaiah22:5 Infatti è un giorno di panico
Isaiah22:6 Gli Elamiti hanno indossato la faretra
Isaiah22:7 Le migliori tra le tue valli sono piene di carri; i cavalieri si sono disposti contro la porta.
Isaiah22:8 Così è tolta la protezione di Giuda. Tu guardavi in quel giorno alle armi del palazzo della Foresta.
Isaiah22:9 Avete visto le brecce della Città di Davide quanto erano numerose. Poi avete raccolto le acque della piscina inferiore
Isaiah22:10 avete contato le case di Gerusalemme e avete demolito le case per fortificare le mura.
Isaiah22:11 Avete anche costruito un serbatoio fra i due muri per le acque della piscina vecchia; ma voi non avete guardato a chi ha fatto queste cose
Isaiah22:12 Vi invitava in quel giorno il Signore Dio degli eserciti
Isaiah22:13 Ecco invece gioia e allegria
Isaiah22:14 Ma il Signore degli eserciti si è rivelato ai miei orecchi: «Certo non sarà espiato questo vostro peccato
Isaiah22:15 Così dice il Signore Dio degli eserciti: «Rècati da questo ministro
Isaiah22:16 “Che cosa possiedi tu qui e chi hai tu qui
Isaiah22:17 Ecco il Signore ti scaglierà giù a precipizio o uomo
Isaiah22:18 certamente ti rotolerà ben bene come una palla verso una regione estesa. Là morirai e là finiranno i tuoi sontuosi cocchi
Isaiah22:19 Ti toglierò la carica
Isaiah22:20 In quel giorno avverrà che io chiamerò il mio servo Eliakìm figlio di Chelkia;
Isaiah22:21 lo rivestirò con la tua tunica
Isaiah22:22 Gli porrò sulla spalla la chiave della casa di Davide: se egli apre nessuno chiuderà se egli chiude nessuno potrà aprire.
Isaiah22:23 Lo conficcherò come un piolo in luogo solido e sarà un trono di gloria per la casa di suo padre.
Isaiah22:24 Su di lui faranno convergere ogni gloria della casa di suo padre: germogli e rampolli ogni piccolo vasellame dalle coppe alle anfore.
Isaiah22:25 In quel giorno - oracolo del Signore degli eserciti - cederà il piolo conficcato in luogo solido. Si spezzerà cadrà e andrà in frantumi tutto ciò che vi era appeso
Isaiah23:1 Oracolo su Tiro. Fate il lamento navi di Tarsis
Isaiah23:2 Ammutolite abitanti della costa. I mercanti di Sidone
Isaiah23:3 Attraverso le acque profonde giungeva il frumento di Sicor
Isaiah23:4 Vergógnati Sidone
Isaiah23:5 All’udirlo in Egitto
Isaiah23:6 Passate a Tarsis fate il lamento abitanti della costa.
Isaiah23:7 è questa la vostra città gaudente
Isaiah23:8 Chi ha deciso questo contro Tiro la dispensatrice di corone
Isaiah23:9 Il Signore degli eserciti lo ha deciso
Isaiah23:10 Solca la tua terra come il Nilo figlia di Tarsis; il porto non esiste più.
Isaiah23:11 Ha steso la mano verso il mare
Isaiah23:12 Egli ha detto: «Non continuerai a far baldoria
Isaiah23:13 Ecco la terra dei Caldei: questo popolo non esisteva. L’Assiria l’assegnò alle bestie selvatiche. Vi eressero le loro torri d’assedio
Isaiah23:14 Fate il lamento navi di Tarsis
Isaiah23:15 Avverrà che in quel giorno Tiro sarà dimenticata per settant’anni quanti sono gli anni di un re. Alla fine dei settant’anni a Tiro si applicherà la canzone della prostituta:
Isaiah23:16 «Prendi la cetra
Isaiah23:17 Ma alla fine dei settant’anni il Signore visiterà Tiro che ritornerà ai suoi guadagni; essa trescherà con tutti i regni del mondo sulla terra.
Isaiah23:18 Il suo salario e il suo guadagno saranno sacri al Signore. Non sarà ammassato né custodito il suo salario
Isaiah24:1 Ecco che il Signore devasta la terra
Isaiah24:2 Avverrà lo stesso al popolo come al sacerdote
Isaiah24:3 Sarà tutta devastata la terra
Isaiah24:4 è in lutto languisce la terra; è squallido languisce il mondo
Isaiah24:5 La terra è stata profanata dai suoi abitanti
Isaiah24:6 Per questo la maledizione divora la terra
Isaiah24:7 Lugubre è il mosto la vigna languisce
Isaiah24:8 è cessata la gioia dei tamburelli
Isaiah24:9 Non si beve più il vino tra i canti
Isaiah24:10 è distrutta la città del nulla
Isaiah24:11 Per le strade si lamentano perché non c’è vino; ogni gioia è scomparsa
Isaiah24:12 Nella città è rimasta la desolazione; la porta è stata abbattuta a pezzi.
Isaiah24:13 Perché così accadrà nel centro della terra
Isaiah24:14 Quelli alzeranno la voce
Isaiah24:15 «Voi in oriente glorificate il Signore
Isaiah24:16 Dagli angoli estremi della terra abbiamo udito il canto: «Gloria al giusto». Ma io dico: «Guai a me! Guai a me! Ohimè!». I perfidi agiscono perfidamente
Isaiah24:17 Terrore fossa e laccio ti sovrastano o abitante della terra.
Isaiah24:18 Avverrà che chi fugge al grido di terrore cadrà nella fossa
Isaiah24:19 A pezzi andrà la terra
Isaiah24:20 La terra barcollerà come un ubriaco
Isaiah24:21 Avverrà che in quel giorno il Signore punirà in alto l’esercito di lassù e in terra i re della terra.
Isaiah24:22 Saranno senza scampo incarcerati
Isaiah24:23 Arrossirà la luna
Isaiah25:1 Signore tu sei il mio Dio; voglio esaltarti e lodare il tuo nome
Isaiah25:2 Poiché hai trasformato la città in un mucchio di sassi
Isaiah25:3 Per questo ti glorifica un popolo forte
Isaiah25:4 Perché tu sei sostegno al misero
Isaiah25:5 come arsura in terra arida il clamore degli stranieri. Tu mitighi l’arsura con l’ombra di una nube
Isaiah25:6 Preparerà il Signore degli eserciti per tutti i popoli su questo monte
Isaiah25:7 Egli strapperà su questo monte il velo che copriva la faccia di tutti i popoli e la coltre distesa su tutte le nazioni.
Isaiah25:8 Eliminerà la morte per sempre. Il Signore Dio asciugherà le lacrime su ogni volto
Isaiah25:9 E si dirà in quel giorno: «Ecco il nostro Dio; in lui abbiamo sperato perché ci salvasse. Questi è il Signore in cui abbiamo sperato; rallegriamoci esultiamo per la sua salvezza
Isaiah25:10 poiché la mano del Signore si poserà su questo monte». Moab invece sarà calpestato al suolo
Isaiah25:11 Là esso stenderà le mani
Isaiah25:12 L’eccelsa fortezza delle tue mura egli abbatterà e demolirà
Isaiah26:1 In quel giorno si canterà questo canto nella terra di Giuda: «Abbiamo una città forte; mura e bastioni egli ha posto a salvezza.
Isaiah26:2 Aprite le porte: entri una nazione giusta
Isaiah26:3 La sua volontà è salda; tu le assicurerai la pace
Isaiah26:4 Confidate nel Signore sempre
Isaiah26:5 perché egli ha abbattuto coloro che abitavano in alto
Isaiah26:6 I piedi la calpestano: sono i piedi degli oppressi
Isaiah26:7 Il sentiero del giusto è diritto
Isaiah26:8 Sì sul sentiero dei tuoi giudizi
Isaiah26:9 Di notte anela a te l’anima mia
Isaiah26:10 Si usi pure clemenza al malvagio: non imparerà la giustizia; sulla terra egli distorce le cose diritte e non guarda alla maestà del Signore.
Isaiah26:11 Signore si era alzata la tua mano
Isaiah26:12 Signore ci concederai la pace
Isaiah26:13 Signore nostro Dio altri padroni
Isaiah26:14 I morti non vivranno più
Isaiah26:15 Hai fatto crescere la nazione Signore
Isaiah26:16 Signore nella tribolazione ti hanno cercato; a te hanno gridato nella prova che è la tua correzione per loro.
Isaiah26:17 Come una donna incinta che sta per partorire si contorce e grida nei dolori
Isaiah26:18 Abbiamo concepito
Isaiah26:19 Ma di nuovo vivranno i tuoi morti. I miei cadaveri risorgeranno! Svegliatevi ed esultate voi che giacete nella polvere. Sì la tua rugiada è rugiada luminosa
Isaiah26:20 Va’ popolo mio entra nelle tue stanze e chiudi la porta dietro di te. Nasconditi per un momento
Isaiah26:21 Perché ecco il Signore esce dalla sua dimora per punire le offese fatte a lui dagli abitanti della terra; la terra ributterà fuori il sangue assorbito e più non coprirà i suoi cadaveri.
Isaiah27:1 In quel giorno il Signore punirà con la spada dura grande e forte
Isaiah27:2 In quel giorno la vigna sarà deliziosa: cantàtela!
Isaiah27:3 Io il Signore ne sono il guardiano
Isaiah27:4 Io non sono in collera. Vi fossero rovi e pruni
Isaiah27:5 Oppure si afferri alla mia protezione
Isaiah27:6 Nei giorni che verranno Giacobbe metterà radici
Isaiah27:7 Lo ha percosso quanto lo percosse il suo percussore? Oppure fu da lui ucciso come lo furono i suoi uccisori?
Isaiah27:8 Egli è entrato in contesa con lui cacciandolo via respingendolo
Isaiah27:9 Proprio così sarà espiata l’iniquità di Giacobbe e questo sarà tutto il frutto per la rimozione del suo peccato: mentre egli ridurrà tutte le pietre dell’altare come si fa delle pietre che si polverizzano per la calce
Isaiah27:10 La fortezza è divenuta desolata
Isaiah27:11 I suoi rami seccandosi si spezzeranno; le donne verranno ad accendervi il fuoco. Certo si tratta di un popolo privo d’intelligenza; per questo non ne avrà pietà chi lo ha creato né chi lo ha formato ne avrà compassione.
Isaiah27:12 Avverrà che in quel giorno
Isaiah27:13 Avverrà che in quel giorno suonerà il grande corno
Isaiah28:1 Guai alla corona superba degli ubriachi di èfraim
Isaiah28:2 Ecco inviato dal Signore un uomo potente e forte
Isaiah28:3 Dai piedi verrà calpestata la corona degli ubriachi di èfraim.
Isaiah28:4 E avverrà al fiore caduco al suo splendido ornamento
Isaiah28:5 In quel giorno sarà il Signore degli eserciti una corona di gloria uno splendido diadema per il resto del suo popolo
Isaiah28:6 ispiratore di giustizia per chi siede in tribunale
Isaiah28:7 Anche costoro barcollano per il vino
Isaiah28:8 Tutte le tavole sono piene di fetido vomito; non c’è un posto pulito.
Isaiah28:9 «A chi vuole insegnare la scienza? A chi vuole far capire il messaggio? Ai bambini svezzati appena staccati dal seno?
Isaiah28:10 Sì: precetto su precetto precetto su precetto
Isaiah28:11 Con labbra balbettanti e in lingua straniera parlerà a questo popolo
Isaiah28:12 colui che aveva detto loro: «Ecco il riposo! Fate riposare lo stanco. Ecco il sollievo!». Ma non vollero udire.
Isaiah28:13 E sarà per loro la parola del Signore: «Precetto su precetto precetto su precetto
Isaiah28:14 Perciò ascoltate la parola del Signore
Isaiah28:15 Voi dite: «Abbiamo concluso un’alleanza con la morte
Isaiah28:16 Pertanto così dice il Signore Dio: «Ecco io pongo una pietra in Sion
Isaiah28:17 Io porrò il diritto come misura e la giustizia come una livella. La grandine spazzerà via il vostro rifugio fallace
Isaiah28:18 Sarà annullata la vostra alleanza con la morte; la vostra lega con gli inferi non reggerà. Quando passerà il flagello del distruttore
Isaiah28:19 Ogni volta che passerà vi prenderà
Isaiah28:20 Troppo corto sarà il letto per distendersi
Isaiah28:21 Poiché come sul monte Perasìm si leverà il Signore; come nella valle di Gàbaon si adirerà per compiere l’opera la sua opera singolare
Isaiah28:22 Ora cessate di agire con arroganza perché non si stringano di più le vostre catene
Isaiah28:23 Porgete l’orecchio e ascoltate la mia voce
Isaiah28:24 Forse tutti i giorni l’aratore ara per seminare
Isaiah28:25 Forse non ne spiana la superficie
Isaiah28:26 Gli insegna la regola e lo ammaestra il suo Dio.
Isaiah28:27 Certo l’anèto non si batte con il tribbio
Isaiah28:28 Il frumento vien forse schiacciato? Certo non lo si pesta senza fine
Isaiah28:29 Anche questo proviene dal Signore degli eserciti: egli si mostra mirabile nei suoi disegni
Isaiah29:1 Guai ad Arièl ad Arièl
Isaiah29:2 Io metterò alle strette Arièl
Isaiah29:3 io mi accamperò tutt’intorno contro di te e ti circonderò di trincee
Isaiah29:4 Allora prostrata parlerai dalla terra
Isaiah29:5 Sarà come polvere fine la massa dei tuoi nemici e come pula dispersa la massa dei tuoi tiranni. Ma d’improvviso subito
Isaiah29:6 dal Signore degli eserciti sarai visitata con tuoni rimbombi e rumore assordante
Isaiah29:7 E sarà come un sogno
Isaiah29:8 Avverrà come quando un affamato sogna di mangiare
Isaiah29:9 Fermatevi e stupitevi
Isaiah29:10 Poiché il Signore ha versato su di voi uno spirito di torpore
Isaiah29:11 Per voi ogni visione sarà come le parole di un libro sigillato: si dà a uno che sappia leggere dicendogli: «Per favore leggilo» ma quegli risponde: «Non posso perché è sigillato».
Isaiah29:12 Oppure si dà il libro a chi non sa leggere dicendogli: «Per favore leggilo» ma quegli risponde: «Non so leggere».
Isaiah29:13 Dice il Signore: «Poiché questo popolo si avvicina a me solo con la sua bocca e mi onora con le sue labbra
Isaiah29:14 perciò eccomi continuerò a operare meraviglie e prodigi con questo popolo; perirà la sapienza dei suoi sapienti e si eclisserà l’intelligenza dei suoi intelligenti».
Isaiah29:15 Guai a quanti vogliono sottrarsi alla vista del Signore per dissimulare i loro piani
Isaiah29:16 Che perversità! Forse che il vasaio è stimato pari alla creta? Un oggetto può dire del suo autore: «Non mi ha fatto lui»? E un vaso può dire del vasaio: «Non capisce»?
Isaiah29:17 Certo ancora un po’ e il Libano si cambierà in un frutteto e il frutteto sarà considerato una selva.
Isaiah29:18 Udranno in quel giorno i sordi le parole del libro; liberati dall’oscurità e dalle tenebre
Isaiah29:19 Gli umili si rallegreranno di nuovo nel Signore
Isaiah29:20 Perché il tiranno non sarà più sparirà l’arrogante
Isaiah29:21 quanti con la parola rendono colpevoli gli altri
Isaiah29:22 Pertanto dice alla casa di Giacobbe il Signore
Isaiah29:23 poiché vedendo i suoi figli l’opera delle mie mani tra loro
Isaiah29:24 Gli spiriti traviati apprenderanno la sapienza
Isaiah30:1 Guai a voi figli ribelli - oracolo del Signore - che fate progetti senza di me
Isaiah30:2 Siete partiti per scendere in Egitto senza consultarmi
Isaiah30:3 La protezione del faraone sarà la vostra vergogna e il riparo all’ombra dell’Egitto la vostra confusione.
Isaiah30:4 Quando i suoi capi saranno giunti a Tanis e i messaggeri avranno raggiunto Canes
Isaiah30:5 tutti saranno delusi di un popolo che è inutile
Isaiah30:6 Oracolo sulle bestie del Negheb. In una terra di angoscia e di miseria
Isaiah30:7 Vano e inutile è l’aiuto dell’Egitto; per questo lo chiamo «Raab l’ozioso».
Isaiah30:8 Su vieni scrivi questo su una tavoletta davanti a loro
Isaiah30:9 Poiché questo è un popolo ribelle. Sono figli bugiardi
Isaiah30:10 Essi dicono ai veggenti: «Non abbiate visioni» e ai profeti: «Non fateci profezie sincere
Isaiah30:11 Scostatevi dalla retta via uscite dal sentiero
Isaiah30:12 Pertanto dice il Santo d’Israele: «Poiché voi rigettate questa parola e confidate nella vessazione dei deboli e nella perfidia
Isaiah30:13 ebbene questa colpa diventerà per voi come una breccia che minaccia di crollare
Isaiah30:14 e s’infrange come un vaso di creta
Isaiah30:15 Poiché così dice il Signore Dio il Santo d’Israele: «Nella conversione e nella calma sta la vostra salvezza
Isaiah30:16 anzi avete detto: «No noi fuggiremo su cavalli». Ebbene fuggite! «Cavalcheremo su destrieri veloci». Ebbene più veloci saranno i vostri inseguitori.
Isaiah30:17 Mille saranno come uno solo di fronte alla minaccia di un altro
Isaiah30:18 Eppure il Signore aspetta con fiducia per farvi grazia
Isaiah30:19 Popolo di Sion che abiti a Gerusalemme
Isaiah30:20 Anche se il Signore ti darà il pane dell’afflizione e l’acqua della tribolazione
Isaiah30:21 i tuoi orecchi sentiranno questa parola dietro di te: «Questa è la strada percorretela»
Isaiah30:22 Considererai cose immonde le tue immagini ricoperte d’argento; i tuoi idoli rivestiti d’oro getterai via come un oggetto immondo. «Fuori!» tu dirai loro.
Isaiah30:23 Allora egli concederà la pioggia per il seme che avrai seminato nel terreno
Isaiah30:24 I buoi e gli asini che lavorano la terra mangeranno biada saporita
Isaiah30:25 Su ogni monte e su ogni colle elevato scorreranno canali e torrenti d’acqua nel giorno della grande strage
Isaiah30:26 La luce della luna sarà come la luce del sole e la luce del sole sarà sette volte di più
Isaiah30:27 Ecco il nome del Signore venire da lontano
Isaiah30:28 Il suo soffio è come un torrente che straripa
Isaiah30:29 Voi innalzerete il vostro canto come nella notte in cui si celebra una festa; avrete la gioia nel cuore come chi parte al suono del flauto
Isaiah30:30 Il Signore farà udire la sua voce maestosa e mostrerà come colpisce il suo braccio con ira ardente
Isaiah30:31 Poiché alla voce del Signore tremerà l’Assiria
Isaiah30:32 Ogni colpo del bastone punitivo
Isaiah30:33 Il Tofet infatti è preparato da tempo: esso è pronto anche per il re. Profondo e largo è il rogo
Isaiah31:1 Guai a quanti scendono in Egitto per cercare aiuto
Isaiah31:2 Eppure anch’egli è capace di mandare sciagure e non rinnega le sue parole. Egli si alzerà contro la razza dei malvagi e contro l’aiuto dei malfattori.
Isaiah31:3 L’Egiziano è un uomo e non un dio
Isaiah31:4 Poiché così mi ha parlato il Signore: «Come per la sua preda ruggisce il leone o il leoncello
Isaiah31:5 Come uccelli che volano
Isaiah31:6 Ritornate Israeliti a colui al quale vi siete profondamente ribellati.
Isaiah31:7 In quel giorno ognuno rigetterà i suoi idoli d’argento e i suoi idoli d’oro lavoro delle vostre mani peccatrici.
Isaiah31:8 Cadrà l’Assiria sotto una spada che non è umana; una spada non umana la divorerà. Se essa sfugge alla spada
Isaiah31:9 Essa abbandonerà per lo spavento la sua rocca e i suoi capi tremeranno per un’insegna. Oracolo del Signore che ha un fuoco a Sion e una fornace a Gerusalemme.
Isaiah32:1 Ecco un re regnerà secondo giustizia e i prìncipi governeranno secondo il diritto.
Isaiah32:2 Ognuno sarà come un riparo contro il vento e un rifugio contro l’acquazzone
Isaiah32:3 Non saranno più accecati gli occhi di chi vede e gli orecchi di chi sente staranno attenti.
Isaiah32:4 Gli animi volubili si applicheranno a comprendere e la lingua dei balbuzienti parlerà spedita e con chiarezza.
Isaiah32:5 L’abietto non sarà più chiamato nobile né l’imbroglione sarà detto gentiluomo
Isaiah32:6 poiché l’abietto fa discorsi abietti e il suo cuore trama iniquità
Isaiah32:7 L’imbroglione - iniqui sono i suoi imbrogli - macchina scelleratezze per rovinare gli oppressi con parole menzognere
Isaiah32:8 Il nobile invece si propone nobili disegni e s’impegna a compiere nobili cose.
Isaiah32:9 Donne spensierate ascoltate bene la mia voce; figlie baldanzose porgete l’orecchio alle mie parole.
Isaiah32:10 Fra un anno e qualche giorno voi tremerete o baldanzose
Isaiah32:11 Temete o spensierate; tremate o baldanzose
Isaiah32:12 Battetevi il petto per le campagne amene
Isaiah32:13 per la terra del mio popolo
Isaiah32:14 poiché il palazzo sarà abbandonato
Isaiah32:15 Ma infine in noi sarà infuso uno spirito dall’alto; allora il deserto diventerà un giardino e il giardino sarà considerato una selva.
Isaiah32:16 Nel deserto prenderà dimora il diritto e la giustizia regnerà nel giardino.
Isaiah32:17 Praticare la giustizia darà pace
Isaiah32:18 Il mio popolo abiterà in una dimora di pace
Isaiah32:19 anche se la selva cadrà e la città sarà sprofondata.
Isaiah32:20 Beati voi! Seminerete in riva a tutti i ruscelli e lascerete in libertà buoi e asini.
Isaiah33:1 Guai a te che devasti e non sei stato devastato
Isaiah33:2 Pietà di noi Signore in te speriamo; sii il nostro braccio ogni mattina
Isaiah33:3 Alla voce del tuo fragore fuggono i popoli
Isaiah33:4 Si ammucchia la preda come si ammucchiano le cavallette
Isaiah33:5 Eccelso è il Signore perché abita in alto; egli riempie Sion di diritto e di giustizia.
Isaiah33:6 C’è sicurezza nei tuoi giorni
Isaiah33:7 Ecco gli araldi gridano di fuori
Isaiah33:8 Sono deserte le strade
Isaiah33:9 La terra è in lutto è piena di squallore
Isaiah33:10 «Ora mi alzerò - dice il Signore -
Isaiah33:11 Avete concepito fieno partorirete paglia; il vostro soffio è un fuoco: vi divorerà.
Isaiah33:12 I popoli saranno fornaci per calce
Isaiah33:13 Ascoltate voi lontani quanto ho fatto
Isaiah33:14 A Sion hanno paura i peccatori
Isaiah33:15 Colui che cammina nella giustizia e parla con lealtà
Isaiah33:16 costui abiterà in alto
Isaiah33:17 I tuoi occhi vedranno un re nel suo splendore
Isaiah33:18 Il tuo cuore mediterà con terrore: «Dov’è colui che registra? Dov’è colui che pesa il denaro? Dov’è colui che ispeziona le torri?».
Isaiah33:19 Non vedrai più quel popolo insolente
Isaiah33:20 Guarda Sion
Isaiah33:21 Ma è là che è potente il Signore per noi
Isaiah33:22 Poiché il Signore è nostro giudice
Isaiah33:23 Sono allentate le sue corde
Isaiah33:24 Nessuno degli abitanti dirà: «Io sono malato». Il popolo che vi dimora è stato assolto dalle sue colpe.
Isaiah34:1 Avvicinatevi nazioni per udire
Isaiah34:2 Poiché il Signore è adirato contro tutte le nazioni ed è sdegnato contro tutti i loro eserciti; li ha votati allo sterminio li ha destinati al massacro.
Isaiah34:3 I loro uccisi sono gettati via
Isaiah34:4 Tutto l’esercito celeste si dissolve
Isaiah34:5 Poiché nel cielo si è inebriata la mia spada
Isaiah34:6 La spada del Signore è piena di sangue
Isaiah34:7 Cadono bisonti insieme con essi
Isaiah34:8 Poiché è il giorno della vendetta del Signore
Isaiah34:9 I torrenti di quella terra si cambieranno in pece
Isaiah34:10 Non si spegnerà né di giorno né di notte
Isaiah34:11 Ne prenderanno possesso il gufo e la civetta
Isaiah34:12 Non ci saranno più i suoi nobili
Isaiah34:13 Nei suoi palazzi cresceranno le spine
Isaiah34:14 Bestie selvatiche si incontreranno con iene
Isaiah34:15 Vi si anniderà il serpente vi deporrà le uova
Isaiah34:16 Cercate nel libro del Signore e leggete: nessuno di essi vi manca
Isaiah34:17 Egli ha gettato per loro la sorte
Isaiah35:1 Si rallegrino il deserto e la terra arida
Isaiah35:2 fiorisca; sì canti con gioia e con giubilo. Le è data la gloria del Libano
Isaiah35:3 Irrobustite le mani fiacche
Isaiah35:4 Dite agli smarriti di cuore: «Coraggio non temete! Ecco il vostro Dio
Isaiah35:5 Allora si apriranno gli occhi dei ciechi e si schiuderanno gli orecchi dei sordi.
Isaiah35:6 Allora lo zoppo salterà come un cervo
Isaiah35:7 La terra bruciata diventerà una palude
Isaiah35:8 Ci sarà un sentiero e una strada e la chiameranno via santa; nessun impuro la percorrerà. Sarà una via che il suo popolo potrà percorrere e gli ignoranti non si smarriranno.
Isaiah35:9 Non ci sarà più il leone
Isaiah35:10 Su di essa ritorneranno i riscattati dal Signore e verranno in Sion con giubilo; felicità perenne splenderà sul loro capo; gioia e felicità li seguiranno e fuggiranno tristezza e pianto.
Isaiah36:1 Nell’anno quattordicesimo del re Ezechia Sennàcherib re d’Assiria salì contro tutte le città fortificate di Giuda e le prese.
Isaiah36:2 Il re d’Assiria mandò da Lachis a Gerusalemme dal re Ezechia il gran coppiere con una schiera numerosa. Egli si fermò presso il canale della piscina superiore che è nella via del campo del lavandaio.
Isaiah36:3 Gli andarono incontro Eliakìm figlio di Chelkia il maggiordomo Sebna lo scriba e Iòach figlio di Asaf l’archivista.
Isaiah36:4 Il gran coppiere disse loro: «Riferite a Ezechia: “Così dice il grande re il re d’Assiria: Che fiducia è quella nella quale confidi?
Isaiah36:5 Domando: forse che la sola parola delle labbra può essere di consiglio e di forza per la guerra? Ora in chi confidi per ribellarti a me?
Isaiah36:6 Ecco tu confidi su questo sostegno di canna spezzata che è l’Egitto che penetra nella mano forandola a chi vi si appoggia; tale è il faraone re d’Egitto per tutti coloro che confidano in lui.
Isaiah36:7 Se mi dici: Noi confidiamo nel Signore nostro Dio non è forse quello stesso del quale Ezechia eliminò le alture e gli altari
Isaiah36:8 Ora fa’ una scommessa col mio signore re d’Assiria; io ti darò duemila cavalli se potrai mettere tuoi cavalieri su di essi.
Isaiah36:9 Come potrai far voltare indietro uno solo dei più piccoli servi del mio signore? Ma tu confidi nell’Egitto per i carri e i cavalieri!
Isaiah36:10 Ora non è forse secondo il volere del Signore che io sono salito contro questa terra per mandarla in rovina? Il Signore mi ha detto: Sali contro questa terra e mandala in rovina”».
Isaiah36:11 Eliakìm Sebna e Iòach risposero al gran coppiere: «Per favore parla ai tuoi servi in aramaico perché noi lo comprendiamo; non parlarci in giudaico: il popolo che è sulle mura ha orecchi per sentire».
Isaiah36:12 Il gran coppiere replicò: «Forse il mio signore mi ha inviato per pronunciare tali parole al tuo signore e a te e non piuttosto agli uomini che stanno sulle mura ridotti a mangiare i propri escrementi e a bere la propria urina con voi?».
Isaiah36:13 Il gran coppiere allora si alzò in piedi e gridò a gran voce in giudaico e disse: «Udite le parole del grande re del re d’Assiria.
Isaiah36:14 Così dice il re: “Non vi inganni Ezechia poiché non potrà liberarvi.
Isaiah36:15 Ezechia non vi induca a confidare nel Signore dicendo: Certo il Signore ci libererà questa città non sarà consegnata in mano al re d’Assiria”.
Isaiah36:16 Non ascoltate Ezechia poiché così dice il re d’Assiria: “Fate la pace con me e arrendetevi. Allora ognuno potrà mangiare i frutti della propria vigna e del proprio fico e ognuno potrà bere l’acqua della sua cisterna
Isaiah36:17 fino a quando io verrò per condurvi in una terra come la vostra terra di frumento e di mosto terra di pane e di vigne.
Isaiah36:18 Non vi inganni Ezechia dicendo: Il Signore ci libererà! Forse gli dèi delle nazioni sono riusciti a liberare ognuno la propria terra dalla mano del re d’Assiria?
Isaiah36:19 Dove sono gli dèi di Camat e di Arpad? Dove sono gli dèi di Sefarvàim? Hanno forse liberato Samaria dalla mia mano?
Isaiah36:20 Quali mai fra tutti gli dèi di quelle regioni hanno liberato la loro terra dalla mia mano perché il Signore possa liberare Gerusalemme dalla mia mano?”».
Isaiah36:21 Quelli tacquero e non gli risposero nulla perché l’ordine del re era: «Non rispondetegli».
Isaiah36:22 Eliakìm figlio di Chelkia il maggiordomo Sebna lo scriba e Iòach figlio di Asaf
Isaiah37:1 Quando udì il re Ezechia si stracciò le vesti si ricoprì di sacco e andò nel tempio del Signore.
Isaiah37:2 Quindi mandò Eliakìm il maggiordomo Sebna lo scriba e gli anziani dei sacerdoti ricoperti di sacco dal profeta Isaia figlio di Amoz
Isaiah37:3 perché gli dicessero: «Così dice Ezechia: “Giorno di angoscia di castigo e di disonore è questo perché i bimbi stanno per nascere ma non c’è forza per partorire.
Isaiah37:4 Forse il Signore tuo Dio udrà le parole del gran coppiere che il re d’Assiria suo signore ha inviato per insultare il Dio vivente e lo castigherà per le parole che il Signore tuo Dio avrà udito. Innalza ora una preghiera per quel resto che ancora rimane”».
Isaiah37:5 Così i ministri del re Ezechia andarono da Isaia.
Isaiah37:6 Disse loro Isaia: «Riferite al vostro signore: “Così dice il Signore: Non temere per le parole che hai udito e con le quali i ministri del re d’Assiria mi hanno ingiuriato.
Isaiah37:7 Ecco io infonderò in lui uno spirito tale che egli appena udrà una notizia ritornerà nella sua terra e nella sua terra io lo farò cadere di spada”».
Isaiah37:8 Il gran coppiere ritornò ma trovò il re d’Assiria che combatteva contro Libna; infatti aveva udito che si era allontanato da Lachis
Isaiah37:9 avendo avuto riguardo a Tiraka re d’Etiopia questa notizia: «Ecco è uscito per combattere contro di te». Allora il re d’Assiria inviò di nuovo messaggeri a Ezechia dicendo:
Isaiah37:10 «Così direte a Ezechia re di Giuda: “Non ti illuda il tuo Dio in cui confidi dicendo: Gerusalemme non sarà consegnata in mano al re d’Assiria.
Isaiah37:11 Ecco tu sai quanto hanno fatto i re d’Assiria a tutti i territori votandoli allo sterminio. Soltanto tu ti salveresti?
Isaiah37:12 Gli dèi delle nazioni che i miei padri hanno devastato hanno forse salvato quelli di Gozan di Carran di Resef e i figli di Eden che erano a Telassàr?
Isaiah37:13 Dove sono il re di Camat e il re di Arpad e il re della città di Sefarvàim di Ena e di Ivva?”».
Isaiah37:14 Ezechia prese la lettera dalla mano dei messaggeri e la lesse poi salì al tempio del Signore l’aprì davanti al Signore
Isaiah37:15 e pregò davanti al Signore:
Isaiah37:16 «Signore degli eserciti Dio d’Israele che siedi sui cherubini tu solo sei Dio per tutti i regni della terra; tu hai fatto il cielo e la terra.
Isaiah37:17 Porgi Signore il tuo orecchio e ascolta; apri Signore i tuoi occhi e guarda. Ascolta tutte le parole che Sennàcherib ha mandato a dire per insultare il Dio vivente.
Isaiah37:18 è vero Signore i re d’Assiria hanno devastato le nazioni e la loro terra
Isaiah37:19 hanno gettato i loro dèi nel fuoco; quelli però non erano dèi ma solo opera di mani d’uomo legno e pietra: perciò li hanno distrutti.
Isaiah37:20 Ma ora Signore nostro Dio salvaci dalla sua mano perché sappiano tutti i regni della terra che tu solo sei il Signore».
Isaiah37:21 Allora Isaia figlio di Amoz mandò a dire a Ezechia: «Così dice il Signore Dio d’Israele: “Poiché tu mi hai pregato riguardo a Sennàcherib re d’Assiria
Isaiah37:22 questa è la sentenza che il Signore ha pronunciato contro di lui: Ti disprezza ti deride la vergine figlia di Sion. Dietro a te scuote il capo la figlia di Gerusalemme.
Isaiah37:23 Chi hai insultato e ingiuriato? Contro chi hai alzato la voce e hai levato in alto i tuoi occhi? Contro il Santo d’Israele!
Isaiah37:24 Per mezzo dei tuoi ministri hai insultato il mio Signore e hai detto: Con la moltitudine dei miei carri sono salito in cima ai monti
Isaiah37:25 Io ho scavato e bevuto le acque
Isaiah37:26 Non l’hai forse udito? Da tempo ho preparato questo
Isaiah37:27 I loro abitanti stremati di forza
Isaiah37:28 Che tu ti sieda esca o rientri
Isaiah37:29 Poiché il tuo infuriarti contro di me e il tuo fare arrogante è salito ai miei orecchi
Isaiah37:30 Questo sarà per te il segno: mangiate quest’anno il frutto dei semi caduti
Isaiah37:31 Il residuo superstite della casa di Giuda continuerà a mettere radici in basso e a fruttificare in alto.
Isaiah37:32 Poiché da Gerusalemme uscirà un resto
Isaiah37:33 Pertanto così dice il Signore riguardo al re d’Assiria: “Non entrerà in questa città né vi lancerà una freccia
Isaiah37:34 Ritornerà per la strada per cui è venuto; non entrerà in questa città. Oracolo del Signore:
Isaiah37:35 Proteggerò questa città per salvarla
Isaiah37:36 Ora l’angelo del Signore uscì e colpì nell’accampamento degli Assiri centoottantacinquemila uomini. Quando i superstiti si alzarono al mattino ecco erano tutti cadaveri senza vita.
Isaiah37:37 Sennàcherib re d’Assiria levò le tende partì e fece ritorno a Ninive
Isaiah37:38 Mentre si prostrava nel tempio di Nisroc suo dio i suoi figli Adrammèlec e Sarèser lo colpirono di spada mettendosi quindi al sicuro nella terra di Araràt. Al suo posto divenne re suo figlio Assarhàddon.
Isaiah38:1 In quei giorni Ezechia si ammalò mortalmente. Il profeta Isaia figlio di Amoz si recò da lui e gli disse: «Così dice il Signore: “Da’ disposizioni per la tua casa
Isaiah38:2 Ezechia allora voltò la faccia verso la parete e pregò il Signore
Isaiah38:3 dicendo: «Signore ricòrdati che ho camminato davanti a te con fedeltà e con cuore integro e ho compiuto ciò che è buono ai tuoi occhi». Ed Ezechia fece un gran pianto.
Isaiah38:4 Allora la parola del Signore fu rivolta a Isaia dicendo:
Isaiah38:5 «Va’ e riferisci a Ezechia: “Così dice il Signore Dio di Davide tuo padre: Ho udito la tua preghiera e ho visto le tue lacrime; ecco io aggiungerò ai tuoi giorni quindici anni.
Isaiah38:6 Libererò te e questa città dalla mano del re d’Assiria; proteggerò questa città”.
Isaiah38:7 Da parte del Signore questo ti sia come segno che il Signore manterrà questa promessa che ti ha fatto.
Isaiah38:8 Ecco io faccio tornare indietro di dieci gradi l’ombra sulla meridiana che è già scesa con il sole sull’orologio di Acaz». E il sole retrocesse di dieci gradi sulla scala che aveva disceso.
Isaiah38:9 Cantico di Ezechia re di Giuda quando si ammalò e guarì dalla malattia:
Isaiah38:10 «Io dicevo: “A metà dei miei giorni me ne vado
Isaiah38:11 Dicevo: “Non vedrò più il Signore sulla terra dei viventi
Isaiah38:12 La mia dimora è stata divelta e gettata lontano da me
Isaiah38:13 Io ho gridato fino al mattino. Come un leone
Isaiah38:14 Come una rondine io pigolo
Isaiah38:15 Che cosa dirò perché mi risponda
Isaiah38:16 Il Signore è su di loro: essi vivranno. Tutto ciò che è in loro è vita del suo spirito. Guariscimi e rendimi la vita.
Isaiah38:17 Ecco la mia amarezza si è trasformata in pace! Tu hai preservato la mia vita dalla fossa della distruzione
Isaiah38:18 Perché non sono gli inferi a renderti grazie
Isaiah38:19 Il vivente il vivente ti rende grazie
Isaiah38:20 Signore vieni a salvarmi
Isaiah38:21 Isaia disse: «Si vada a prendere un impiastro di fichi e si applichi sulla ferita così guarirà».
Isaiah38:22 Ezechia disse: «Qual è il segno che salirò al tempio del Signore?».
Isaiah39:1 In quel tempo Merodac-Baladàn figlio di Baladàn re di Babilonia mandò lettere e un dono a Ezechia perché aveva sentito che era stato malato ed era guarito.
Isaiah39:2 Ezechia ne fu molto lieto e mostrò agli inviati la stanza del tesoro l’argento e l’oro gli aromi e l’olio prezioso tutto il suo arsenale e quanto si trovava nei suoi magazzini; non ci fu nulla che Ezechia non mostrasse loro nella reggia e in tutto il suo regno.
Isaiah39:3 Allora il profeta Isaia si presentò al re Ezechia e gli domandò: «Che cosa hanno detto quegli uomini e da dove sono venuti a te?». Ezechia rispose: «Sono venuti a me da una regione lontana da Babilonia».
Isaiah39:4 Quegli soggiunse: «Che cosa hanno visto nella tua reggia?». Ezechia rispose: «Hanno visto quanto si trova nella mia reggia; non c’è nulla nei miei magazzini che io non abbia mostrato loro».
Isaiah39:5 Allora Isaia disse a Ezechia: «Ascolta la parola del Signore degli eserciti:
Isaiah39:6 Ecco
Isaiah39:7 Prenderanno i figli che da te saranno usciti e che tu avrai generato per farne eunuchi nella reggia di Babilonia».
Isaiah39:8 Ezechia disse a Isaia: «Buona è la parola del Signore che mi hai riferito». Egli pensava: «Per lo meno vi saranno pace e stabilità nei miei giorni».
Isaiah40:1 «Consolate consolate il mio popolo - dice il vostro Dio.
Isaiah40:2 Parlate al cuore di Gerusalemme e gridatele che la sua tribolazione è compiuta
Isaiah40:3 Una voce grida: «Nel deserto preparate la via al Signore
Isaiah40:4 Ogni valle sia innalzata
Isaiah40:5 Allora si rivelerà la gloria del Signore e tutti gli uomini insieme la vedranno
Isaiah40:6 Una voce dice: «Grida»
Isaiah40:7 Secca l’erba il fiore appassisce quando soffia su di essi il vento del Signore. Veramente il popolo è come l’erba.
Isaiah40:8 Secca l’erba appassisce il fiore
Isaiah40:9 Sali su un alto monte
Isaiah40:10 Ecco il Signore Dio viene con potenza
Isaiah40:11 Come un pastore egli fa pascolare il gregge e con il suo braccio lo raduna; porta gli agnellini sul petto e conduce dolcemente le pecore madri».
Isaiah40:12 Chi ha misurato con il cavo della mano le acque del mare e ha calcolato l’estensione dei cieli con il palmo? Chi ha valutato con il moggio la polvere della terra e ha pesato con la stadera le montagne e i colli con la bilancia?
Isaiah40:13 Chi ha diretto lo spirito del Signore e come suo consigliere lo ha istruito?
Isaiah40:14 A chi ha chiesto di consigliarlo di istruirlo
Isaiah40:15 Ecco le nazioni sono come una goccia che cade da un secchio
Isaiah40:16 Il Libano non basterebbe per accendere il rogo
Isaiah40:17 Tutte le nazioni sono come un niente davanti a lui
Isaiah40:18 A chi potreste paragonare Dio e quale immagine mettergli a confronto?
Isaiah40:19 Il fabbro fonde l’idolo
Isaiah40:20 Chi ha poco da offrire sceglie un legno che non marcisce; si cerca un artista abile
Isaiah40:21 Non lo sapete forse? Non lo avete udito? Non vi fu forse annunciato dal principio? Non avete riflettuto sulle fondamenta della terra?
Isaiah40:22 Egli siede sopra la volta del mondo
Isaiah40:23 egli riduce a nulla i potenti e annienta i signori della terra.
Isaiah40:24 Sono appena piantati appena seminati
Isaiah40:25 «A chi potreste paragonarmi
Isaiah40:26 Levate in alto i vostri occhi e guardate: chi ha creato tali cose? Egli fa uscire in numero preciso il loro esercito e le chiama tutte per nome; per la sua onnipotenza e il vigore della sua forza non ne manca alcuna.
Isaiah40:27 Perché dici Giacobbe
Isaiah40:28 Non lo sai forse? Non l’hai udito? Dio eterno è il Signore
Isaiah40:29 Egli dà forza allo stanco e moltiplica il vigore allo spossato.
Isaiah40:30 Anche i giovani faticano e si stancano
Isaiah40:31 ma quanti sperano nel Signore riacquistano forza
Isaiah41:1 Ascoltatemi in silenzio isole
Isaiah41:2 Chi ha suscitato dall’oriente colui che la giustizia chiama sui suoi passi? Chi gli ha consegnato le nazioni e assoggettato i re? La sua spada li riduce in polvere e il suo arco come paglia dispersa dal vento.
Isaiah41:3 Li insegue e passa oltre sicuro; sfiora appena la strada con i piedi.
Isaiah41:4 Chi ha operato e realizzato questo
Isaiah41:5 Le isole vedono e ne hanno timore; tremano le estremità della terra
Isaiah41:6 Si aiutano l’un l’altro; uno dice al compagno: «Coraggio!».
Isaiah41:7 Il fabbro incoraggia l’orafo; chi leviga con il martello incoraggia chi batte l’incudine
Isaiah41:8 Ma tu Israele mio servo
Isaiah41:9 sei tu che io ho preso dall’estremità della terra e ho chiamato dalle regioni più lontane e ti ho detto: «Mio servo tu sei
Isaiah41:10 Non temere perché io sono con te; non smarrirti perché io sono il tuo Dio. Ti rendo forte e ti vengo in aiuto e ti sostengo con la destra della mia giustizia.
Isaiah41:11 Ecco saranno svergognati e confusi quanti s’infuriavano contro di te; saranno ridotti a nulla e periranno gli uomini che si opponevano a te.
Isaiah41:12 Li cercherai ma non troverai coloro che litigavano con te; saranno ridotti a nulla a zero
Isaiah41:13 Poiché io sono il Signore tuo Dio
Isaiah41:14 Non temere vermiciattolo di Giacobbe
Isaiah41:15 Ecco ti rendo come una trebbia acuminata nuova
Isaiah41:16 Li vaglierai e il vento li porterà via
Isaiah41:17 I miseri e i poveri cercano acqua ma non c’è la loro lingua è riarsa per la sete. Io il Signore risponderò loro
Isaiah41:18 Farò scaturire fiumi su brulle colline
Isaiah41:19 Nel deserto pianterò cedri
Isaiah41:20 perché vedano e sappiano
Isaiah41:21 Presentate la vostra causa dice il Signore
Isaiah41:22 Si facciano avanti e ci annuncino ciò che dovrà accadere. Narrate quali furono le cose passate
Isaiah41:23 Annunciate quanto avverrà nel futuro e noi riconosceremo che siete dèi. Sì fate il bene oppure il male e ne stupiremo vedendo l’uno e l’altro.
Isaiah41:24 Ecco voi siete un nulla
Isaiah41:25 Io ho suscitato uno dal settentrione ed è venuto
Isaiah41:26 Chi lo ha predetto dal principio perché noi lo sapessimo
Isaiah41:27 Per primo io l’ho annunciato a Sion
Isaiah41:28 Guardai ma non c’era nessuno
Isaiah41:29 Ecco tutti costoro sono niente
Isaiah42:1 Ecco il mio servo che io sostengo
Isaiah42:2 Non griderà né alzerà il tono
Isaiah42:3 non spezzerà una canna incrinata
Isaiah42:4 Non verrà meno e non si abbatterà
Isaiah42:5 Così dice il Signore Dio
Isaiah42:6 «Io il Signore ti ho chiamato per la giustizia e ti ho preso per mano; ti ho formato e ti ho stabilito come alleanza del popolo e luce delle nazioni
Isaiah42:7 perché tu apra gli occhi ai ciechi e faccia uscire dal carcere i prigionieri
Isaiah42:8 Io sono il Signore: questo è il mio nome; non cederò la mia gloria ad altri
Isaiah42:9 I primi fatti ecco sono avvenuti e i nuovi io preannuncio; prima che spuntino
Isaiah42:10 Cantate al Signore un canto nuovo
Isaiah42:11 Esultino il deserto e le sue città
Isaiah42:12 Diano gloria al Signore e nelle isole narrino la sua lode.
Isaiah42:13 Il Signore avanza come un prode
Isaiah42:14 «Per molto tempo ho taciuto
Isaiah42:15 Renderò aridi monti e colli
Isaiah42:16 Farò camminare i ciechi per vie che non conoscono
Isaiah42:17 Retrocedono pieni di vergogna quanti sperano in un idolo
Isaiah42:18 Sordi ascoltate
Isaiah42:19 Chi è cieco se non il mio servo? Chi è sordo come il messaggero che io invio? Chi è cieco come il mio privilegiato? Chi è cieco come il servo del Signore?
Isaiah42:20 Hai visto molte cose ma senza farvi attenzione
Isaiah42:21 Il Signore si compiacque per amore della sua giustizia
Isaiah42:22 Eppure questo è un popolo saccheggiato e spogliato; sono tutti presi con il laccio nelle caverne
Isaiah42:23 Chi fra voi porge l’orecchio a questo
Isaiah42:24 Chi abbandonò Giacobbe al saccheggio
Isaiah42:25 Egli perciò ha riversato su di lui la sua ira ardente e la violenza della guerra
Isaiah43:1 Ora così dice il Signore che ti ha creato o Giacobbe
Isaiah43:2 Se dovrai attraversare le acque sarò con te
Isaiah43:3 poiché io sono il Signore tuo Dio
Isaiah43:4 Perché tu sei prezioso ai miei occhi
Isaiah43:5 Non temere perché io sono con te; dall’oriente farò venire la tua stirpe
Isaiah43:6 Dirò al settentrione: “Restituisci”
Isaiah43:7 quelli che portano il mio nome e che per la mia gloria ho creato e plasmato e anche formato”.
Isaiah43:8 Fa’ uscire il popolo cieco che pure ha occhi
Isaiah43:9 Si radunino insieme tutti i popoli e si raccolgano le nazioni. Chi può annunciare questo tra loro per farci udire le cose passate? Presentino i loro testimoni e avranno ragione
Isaiah43:10 Voi siete i miei testimoni - oracolo del Signore - e il mio servo che io mi sono scelto
Isaiah43:11 Io io sono il Signore
Isaiah43:12 Io ho annunciato e ho salvato
Isaiah43:13 sempre il medesimo dall’eternità. Nessuno può sottrarre nulla al mio potere: chi può cambiare quanto io faccio?».
Isaiah43:14 Così dice il Signore
Isaiah43:15 Io sono il Signore il vostro Santo
Isaiah43:16 Così dice il Signore che aprì una strada nel mare e un sentiero in mezzo ad acque possenti
Isaiah43:17 che fece uscire carri e cavalli
Isaiah43:18 «Non ricordate più le cose passate
Isaiah43:19 Ecco io faccio una cosa nuova: proprio ora germoglia non ve ne accorgete? Aprirò anche nel deserto una strada
Isaiah43:20 Mi glorificheranno le bestie selvatiche
Isaiah43:21 Il popolo che io ho plasmato per me celebrerà le mie lodi.
Isaiah43:22 Invece tu non mi hai invocato o Giacobbe; anzi ti sei stancato di me o Israele.
Isaiah43:23 Non mi hai portato neppure un agnello per l’olocausto
Isaiah43:24 Non hai acquistato con denaro la cannella per me né mi hai saziato con il grasso dei tuoi sacrifici. Ma tu mi hai dato molestia con i peccati
Isaiah43:25 Io io cancello i tuoi misfatti per amore di me stesso
Isaiah43:26 Fammi ricordare discutiamo insieme; parla tu per giustificarti.
Isaiah43:27 Il tuo primo padre peccò
Isaiah43:28 Perciò profanai i capi del santuario e ho votato Giacobbe all’anatema
Isaiah44:1 Ora ascolta Giacobbe mio servo
Isaiah44:2 Così dice il Signore che ti ha fatto
Isaiah44:3 poiché io verserò acqua sul suolo assetato
Isaiah44:4 cresceranno fra l’erba
Isaiah44:5 Questi dirà: “Io appartengo al Signore”
Isaiah44:6 Così dice il Signore il re d’Israele
Isaiah44:7 Chi è come me? Lo proclami
Isaiah44:8 Non siate ansiosi e non temete: non è forse già da molto tempo che te l’ho fatto intendere e rivelato? Voi siete miei testimoni: c’è forse un dio fuori di me o una roccia che io non conosca?».
Isaiah44:9 I fabbricanti di idoli sono tutti vanità e le loro opere preziose non giovano a nulla; ma i loro devoti non vedono né capiscono affatto e perciò saranno coperti di vergogna.
Isaiah44:10 Chi fabbrica un dio e fonde un idolo senza cercarne un vantaggio?
Isaiah44:11 Ecco tutti i suoi seguaci saranno svergognati; gli stessi artefici non sono che uomini. Si radunino pure e si presentino tutti; insieme saranno spaventati e confusi.
Isaiah44:12 Il fabbro lavora il ferro di una scure lo elabora sulle braci e gli dà forma con martelli
Isaiah44:13 Il falegname stende la corda disegna l’immagine con lo stilo; la lavora con scalpelli misura con il compasso riproducendo una forma umana una bella figura d’uomo da mettere in un tempio.
Isaiah44:14 Egli si taglia cedri prende un cipresso o una quercia che aveva fatto crescere robusta nella selva; pianta un alloro che la pioggia farà crescere.
Isaiah44:15 L’uomo ha tutto ciò per bruciare; ne prende una parte e si riscalda o anche accende il forno per cuocervi il pane o ne fa persino un dio e lo adora ne forma una statua e la venera.
Isaiah44:16 Una parte la brucia al fuoco sull’altra arrostisce la carne poi mangia l’arrosto e si sazia. Ugualmente si scalda e dice: «Mi riscaldo; mi godo il fuoco».
Isaiah44:17 Con il resto fa un dio il suo idolo; lo venera lo adora e lo prega: «Salvami perché sei il mio dio!».
Isaiah44:18 Non sanno né comprendono; una patina impedisce ai loro occhi di vedere e al loro cuore di capire.
Isaiah44:19 Nessuno riflette nessuno ha scienza e intelligenza per dire: «Ho bruciato nel fuoco una parte sulle sue braci ho cotto persino il pane e arrostito la carne che ho mangiato; col residuo farò un idolo abominevole? Mi prostrerò dinanzi a un pezzo di legno?».
Isaiah44:20 Si pasce di cenere
Isaiah44:21 Ricorda tali cose o Giacobbe
Isaiah44:22 Ho dissipato come nube le tue iniquità e i tuoi peccati come una nuvola. Ritorna a me perché io ti ho redento.
Isaiah44:23 Esultate cieli perché il Signore ha agito; giubilate profondità della terra! Gridate di gioia o monti
Isaiah44:24 Dice il Signore che ti ha riscattato e ti ha formato fin dal seno materno: «Sono io il Signore che ho fatto tutto
Isaiah44:25 Io svento i presagi degli indovini
Isaiah44:26 confermo la parola del mio servo
Isaiah44:27 Io dico all’abisso: “Prosciù gati! Faccio inaridire i tuoi fiumi”.
Isaiah44:28 Io dico a Ciro: “Mio pastore” ed egli soddisferà tutti i miei desideri
Isaiah45:1 Dice il Signore del suo eletto di Ciro: «Io l’ho preso per la destra
Isaiah45:2 Io marcerò davanti a te; spianerò le asperità del terreno
Isaiah45:3 Ti consegnerò tesori nascosti e ricchezze ben celate
Isaiah45:4 Per amore di Giacobbe mio servo
Isaiah45:5 Io sono il Signore e non c’è alcun altro
Isaiah45:6 perché sappiano dall’oriente e dall’occidente che non c’è nulla fuori di me. Io sono il Signore non ce n’è altri.
Isaiah45:7 Io formo la luce e creo le tenebre
Isaiah45:8 Stillate cieli dall’alto e le nubi facciano piovere la giustizia; si apra la terra e produca la salvezza e germogli insieme la giustizia. Io il Signore ho creato tutto questo».
Isaiah45:9 Guai a chi contende con chi lo ha plasmato
Isaiah45:10 Guai a chi dice a un padre: «Che cosa generi?» o a una donna: «Che cosa partorisci?».
Isaiah45:11 Così dice il Signore
Isaiah45:12 Io ho fatto la terra e su di essa ho creato l’uomo; io con le mani ho dispiegato i cieli e do ordini a tutto il loro esercito.
Isaiah45:13 Io l’ho suscitato per la giustizia; spianerò tutte le sue vie. Egli ricostruirà la mia città e rimanderà i miei deportati
Isaiah45:14 Così dice il Signore: «Le ricchezze d’Egitto e le merci dell’Etiopia e i Sebei dall’alta statura passeranno a te saranno tuoi; ti seguiranno in catene
Isaiah45:15 Veramente tu sei un Dio nascosto
Isaiah45:16 Saranno confusi e svergognati quanti s’infuriano contro di lui; se ne andranno con vergogna quelli che fabbricano idoli.
Isaiah45:17 Israele sarà salvato dal Signore con salvezza eterna. Non sarete confusi né svergognati nei secoli per sempre.
Isaiah45:18 Poiché così dice il Signore
Isaiah45:19 Io non ho parlato in segreto
Isaiah45:20 Radunatevi e venite
Isaiah45:21 Raccontate presentate le prove
Isaiah45:22 Volgetevi a me e sarete salvi
Isaiah45:23 Lo giuro su me stesso
Isaiah45:24 Si dirà: «Solo nel Signore si trovano giustizia e potenza!». Verso di lui verranno coperti di vergogna
Isaiah45:25 Dal Signore otterrà giustizia e gloria tutta la stirpe d’Israele.
Isaiah46:1 A terra è Bel rovesciato è Nebo; i loro idoli sono per animali e bestie
Isaiah46:2 Sono rovesciati sono a terra tutti
Isaiah46:3 Ascoltatemi casa di Giacobbe
Isaiah46:4 Fino alla vostra vecchiaia io sarò sempre lo stesso
Isaiah46:5 A chi mi paragonate e mi assimilate? A chi mi confrontate quasi fossimo simili?
Isaiah46:6 Traggono l’oro dal sacchetto e pesano l’argento con la bilancia; pagano un orefice perché faccia un dio
Isaiah46:7 Lo sollevano sulle spalle e lo portano
Isaiah46:8 Ricordatevelo e agite da uomini; rifletteteci o prevaricatori.
Isaiah46:9 Ricordatevi i fatti del tempo antico
Isaiah46:10 Io dal principio annuncio la fine e molto prima quanto non è stato ancora compiuto; sono colui che dice: «Il mio progetto resta valido
Isaiah46:11 Sono colui che chiama dall’oriente l’uccello da preda
Isaiah46:12 Ascoltatemi ostinati di cuore
Isaiah46:13 Faccio avvicinare la mia giustizia: non è lontana; la mia salvezza non tarderà. Io porrò in Sion la salvezza
Isaiah47:1 Scendi e siedi sulla polvere
Isaiah47:2 Prendi la mola e macina la farina
Isaiah47:3 Si scopra la tua nudità
Isaiah47:4 dice il nostro redentore che si chiama Signore degli eserciti
Isaiah47:5 Siedi in silenzio e scivola nell’ombra
Isaiah47:6 Ero adirato contro il mio popolo
Isaiah47:7 Tu pensavi: «Sempre io sarò signora in perpetuo». Non ti sei mai curata di questo
Isaiah47:8 Ora ascolta questo
Isaiah47:9 Ma ti accadranno queste due cose
Isaiah47:10 Confidavi nella tua malizia dicevi: «Nessuno mi vede». La tua saggezza e il tuo sapere ti hanno sviato. Eppure dicevi in cuor tuo: «Io e nessun altro!».
Isaiah47:11 Ti verrà addosso una sciagura che non saprai scongiurare; ti cadrà sopra una calamità che non potrai evitare. Su di te piomberà improvvisa una catastrofe che non avrai previsto.
Isaiah47:12 Stattene pure nei tuoi incantesimi
Isaiah47:13 Ti sei stancata delle tue molte speculazioni: si presentino e ti salvino quelli che misurano il cielo
Isaiah47:14 Ecco essi sono come stoppia: il fuoco li consuma; non salveranno se stessi dal potere delle fiamme. Non ci sarà brace per scaldarsi né fuoco dinanzi al quale sedersi.
Isaiah47:15 Così sono diventati per te i trafficanti con i quali ti sei affaticata fin dalla giovinezza; ognuno barcolla per suo conto
Isaiah48:1 Ascoltate questo casa di Giacobbe
Isaiah48:2 poiché prendete il nome dalla città santa e vi appoggiate sul Dio d’Israele
Isaiah48:3 Io avevo annunciato da tempo le cose passate; erano uscite dalla mia bocca per farle udire. D’improvviso io ho agito e sono accadute.
Isaiah48:4 Poiché sapevo che tu sei ostinato e che la tua nuca è una sbarra di ferro e la tua fronte è di bronzo
Isaiah48:5 io te le annunciai da tempo
Isaiah48:6 Tutto questo hai udito e visto; non vorreste testimoniarlo? Ora ti faccio udire cose nuove e segrete
Isaiah48:7 Ora sono create e non da tempo; prima di oggi tu non le avevi udite
Isaiah48:8 No tu non le avevi mai udite né sapute né il tuo orecchio era già aperto da allora
Isaiah48:9 Per il mio nome rinvierò il mio sdegno
Isaiah48:10 Ecco ti ho purificato non come argento; ti ho provato nel crogiuolo dell’afflizione.
Isaiah48:11 Per riguardo a me per riguardo a me lo faccio; altrimenti il mio nome verrà profanato. Non cederò ad altri la mia gloria.
Isaiah48:12 Ascoltami Giacobbe
Isaiah48:13 Sì la mia mano ha posto le fondamenta della terra
Isaiah48:14 Radunatevi tutti voi e ascoltatemi. Chi di essi ha predetto tali cose? Colui che il Signore predilige compirà il suo volere su Babilonia e con il suo braccio sui Caldei.
Isaiah48:15 Io io ho parlato; io l’ho chiamato
Isaiah48:16 Avvicinatevi a me per udire questo. Fin dal principio non ho parlato in segreto; sin da quando questo avveniva io ero là. Ora il Signore Dio ha mandato me insieme con il suo spirito.
Isaiah48:17 Dice il Signore tuo redentore
Isaiah48:18 Se avessi prestato attenzione ai miei comandi
Isaiah48:19 La tua discendenza sarebbe come la sabbia e i nati dalle tue viscere come i granelli d’arena. Non sarebbe mai radiato né cancellato il suo nome davanti a me».
Isaiah48:20 Uscite da Babilonia
Isaiah48:21 Non soffrono la sete mentre li conduce per deserti; acqua dalla roccia egli fa scaturire per loro
Isaiah48:22 Non c’è pace per i malvagi dice il Signore.
Isaiah49:1 Ascoltatemi o isole
Isaiah49:2 Ha reso la mia bocca come spada affilata
Isaiah49:3 Mi ha detto: «Mio servo tu sei Israele
Isaiah49:4 Io ho risposto: «Invano ho faticato
Isaiah49:5 Ora ha parlato il Signore
Isaiah49:6 e ha detto: «è troppo poco che tu sia mio servo per restaurare le tribù di Giacobbe e ricondurre i superstiti d’Israele. Io ti renderò luce delle nazioni
Isaiah49:7 Così dice il Signore
Isaiah49:8 Così dice il Signore: «Al tempo della benevolenza ti ho risposto
Isaiah49:9 per dire ai prigionieri: “Uscite”
Isaiah49:10 Non avranno né fame né sete e non li colpirà né l’arsura né il sole
Isaiah49:11 Io trasformerò i miei monti in strade e le mie vie saranno elevate.
Isaiah49:12 Ecco questi vengono da lontano
Isaiah49:13 Giubilate o cieli
Isaiah49:14 Sion ha detto: «Il Signore mi ha abbandonato
Isaiah49:15 Si dimentica forse una donna del suo bambino
Isaiah49:16 Ecco sulle palme delle mie mani ti ho disegnato
Isaiah49:17 I tuoi figli accorrono
Isaiah49:18 Alza gli occhi intorno e guarda: tutti costoro si radunano vengono a te. «Com’è vero che io vivo - oracolo del Signore -
Isaiah49:19 Poiché le tue rovine e le tue devastazioni e la tua terra desolata saranno ora troppo stretti per i tuoi abitanti
Isaiah49:20 Di nuovo ti diranno agli orecchi i figli di cui fosti privata: «Troppo stretto è per me questo posto; scòstati perché possa stabilirmi».
Isaiah49:21 Tu penserai: «Costoro chi me li ha generati? Io ero priva di figli e sterile esiliata e prigioniera
Isaiah49:22 Così dice il Signore Dio: «Ecco io farò cenno con la mano alle nazioni
Isaiah49:23 I re saranno i tuoi tutori
Isaiah49:24 Si può forse strappare la preda al forte? Oppure può un prigioniero sfuggire al tiranno?
Isaiah49:25 Eppure dice il Signore: «Anche il prigioniero sarà strappato al forte
Isaiah49:26 Farò mangiare le loro stesse carni ai tuoi oppressori
Isaiah50:1 Dice il Signore: «Dov’è il documento di ripudio di vostra madre
Isaiah50:2 Per quale motivo non c’è nessuno ora che sono venuto? Perché ora che chiamo nessuno risponde? è forse la mia mano troppo corta per riscattare oppure io non ho la forza per liberare? Ecco con una minaccia prosciugo il mare
Isaiah50:3 Rivesto i cieli di oscurità
Isaiah50:4 Il Signore Dio mi ha dato una lingua da discepolo
Isaiah50:5 Il Signore Dio mi ha aperto l’orecchio e io non ho opposto resistenza
Isaiah50:6 Ho presentato il mio dorso ai flagellatori
Isaiah50:7 Il Signore Dio mi assiste
Isaiah50:8 è vicino chi mi rende giustizia: chi oserà venire a contesa con me? Affrontiamoci. Chi mi accusa? Si avvicini a me.
Isaiah50:9 Ecco il Signore Dio mi assiste: chi mi dichiarerà colpevole? Ecco come una veste si logorano tutti
Isaiah50:10 Chi tra voi teme il Signore
Isaiah50:11 Ecco voi tutti che accendete il fuoco
Isaiah51:1 Ascoltatemi voi che siete in cerca di giustizia
Isaiah51:2 Guardate ad Abramo vostro padre
Isaiah51:3 Davvero il Signore ha pietà di Sion
Isaiah51:4 Ascoltatemi attenti o mio popolo; o mia nazione porgetemi l’orecchio. Poiché da me uscirà la legge
Isaiah51:5 La mia giustizia è vicina
Isaiah51:6 Alzate al cielo i vostri occhi e guardate la terra di sotto
Isaiah51:7 Ascoltatemi esperti della giustizia
Isaiah51:8 poiché le tarme li roderanno come una veste e la tignola li roderà come lana
Isaiah51:9 Svégliati svégliati rivèstiti di forza
Isaiah51:10 Non sei tu che hai prosciugato il mare
Isaiah51:11 Ritorneranno i riscattati dal Signore e verranno in Sion con esultanza; felicità perenne sarà sul loro capo
Isaiah51:12 Io io sono il vostro consolatore. Chi sei tu perché tu tema uomini che muoiono e un figlio dell’uomo che avrà la sorte dell’erba?
Isaiah51:13 Hai dimenticato il Signore tuo creatore
Isaiah51:14 Il prigioniero sarà presto liberato; egli non morirà nella fossa né mancherà di pane.
Isaiah51:15 Io sono il Signore tuo Dio
Isaiah51:16 Io ho posto le mie parole sulla tua bocca
Isaiah51:17 Svégliati svégliati
Isaiah51:18 Nessuno la guida tra tutti i figli che essa ha partorito; nessuno la prende per mano tra tutti i figli che essa ha allevato.
Isaiah51:19 Due mali ti hanno colpito
Isaiah51:20 I tuoi figli giacciono privi di forze agli angoli di tutte le strade
Isaiah51:21 Perciò ascolta anche questo o misera
Isaiah51:22 Così dice il Signore tuo Dio
Isaiah51:23 Lo metterò in mano ai tuoi torturatori che ti dicevano: “Cù rvati che noi ti passiamo sopra”. Tu facevi del tuo dorso un suolo e una strada per i passanti».
Isaiah52:1 Svégliati svégliati
Isaiah52:2 Scuotiti la polvere àlzati Gerusalemme schiava! Si sciolgano dal collo i legami schiava figlia di Sion!
Isaiah52:3 Poiché dice il Signore: «Per nulla foste venduti e sarete riscattati senza denaro».
Isaiah52:4 Poiché dice il Signore Dio: «In Egitto è sceso il mio popolo un tempo per abitarvi come straniero; poi l’Assiro senza motivo lo ha oppresso.
Isaiah52:5 Ora che cosa faccio io qui? - oracolo del Signore. Sì il mio popolo è stato deportato per nulla! I suoi dominatori trionfavano - oracolo del Signore - e sempre tutti i giorni il mio nome è stato disprezzato.
Isaiah52:6 Pertanto il mio popolo conoscerà il mio nome comprenderà in quel giorno che io dicevo: “Eccomi!”».
Isaiah52:7 Come sono belli sui monti i piedi del messaggero che annuncia la pace
Isaiah52:8 Una voce! Le tue sentinelle alzano la voce
Isaiah52:9 Prorompete insieme in canti di gioia
Isaiah52:10 Il Signore ha snudato il suo santo braccio davanti a tutte le nazioni; tutti i confini della terra vedranno la salvezza del nostro Dio.
Isaiah52:11 Fuori fuori uscite di là! Non toccate niente d’impuro. Uscite da essa purificatevi
Isaiah52:12 Voi non dovrete uscire in fretta né andarvene come uno che fugge
Isaiah52:13 Ecco il mio servo avrà successo
Isaiah52:14 Come molti si stupirono di lui - tanto era sfigurato per essere d’uomo il suo aspetto e diversa la sua forma da quella dei figli dell’uomo -
Isaiah52:15 così si meraviglieranno di lui molte nazioni; i re davanti a lui si chiuderanno la bocca
Isaiah53:1 Chi avrebbe creduto al nostro annuncio? A chi sarebbe stato manifestato il braccio del Signore?
Isaiah53:2 è cresciuto come un virgulto davanti a lui e come una radice in terra arida. Non ha apparenza né bellezza per attirare i nostri sguardi
Isaiah53:3 Disprezzato e reietto dagli uomini
Isaiah53:4 Eppure egli si è caricato delle nostre sofferenze
Isaiah53:5 Egli è stato trafitto per le nostre colpe
Isaiah53:6 Noi tutti eravamo sperduti come un gregge
Isaiah53:7 Maltrattato si lasciò umiliare e non aprì la sua bocca; era come agnello condotto al macello
Isaiah53:8 Con oppressione e ingiusta sentenza fu tolto di mezzo; chi si affligge per la sua posterità? Sì fu eliminato dalla terra dei viventi
Isaiah53:9 Gli si diede sepoltura con gli empi
Isaiah53:10 Ma al Signore è piaciuto prostrarlo con dolori. Quando offrirà se stesso in sacrificio di riparazione
Isaiah53:11 Dopo il suo intimo tormento vedrà la luce e si sazierà della sua conoscenza; il giusto mio servo giustificherà molti
Isaiah53:12 Perciò io gli darò in premio le moltitudini
Isaiah54:1 Esulta o sterile che non hai partorito
Isaiah54:2 Allarga lo spazio della tua tenda
Isaiah54:3 poiché ti allargherai a destra e a sinistra e la tua discendenza possederà le nazioni
Isaiah54:4 Non temere perché non dovrai più arrossire; non vergognarti perché non sarai più disonorata; anzi dimenticherai la vergogna della tua giovinezza e non ricorderai più il disonore della tua vedovanza.
Isaiah54:5 Poiché tuo sposo è il tuo creatore
Isaiah54:6 Come una donna abbandonata e con l’animo afflitto ti ha richiamata il Signore. Viene forse ripudiata la donna sposata in gioventù? - dice il tuo Dio.
Isaiah54:7 Per un breve istante ti ho abbandonata
Isaiah54:8 In un impeto di collera ti ho nascosto per un poco il mio volto; ma con affetto perenne ho avuto pietà di te
Isaiah54:9 Ora è per me come ai giorni di Noè
Isaiah54:10 Anche se i monti si spostassero e i colli vacillassero
Isaiah54:11 Afflitta percossa dal turbine sconsolata
Isaiah54:12 Farò di rubini la tua merlatura
Isaiah54:13 Tutti i tuoi figli saranno discepoli del Signore
Isaiah54:14 sarai fondata sulla giustizia. Tieniti lontana dall’oppressione perché non dovrai temere
Isaiah54:15 Ecco se ci sarà un attacco non sarà da parte mia. Chi ti attacca cadrà contro di te.
Isaiah54:16 Ecco io ho creato il fabbro che soffia sul fuoco delle braci e ne trae gli strumenti per il suo lavoro
Isaiah54:17 Nessun’arma affilata contro di te avrà successo
Isaiah55:1 O voi tutti assetati venite all’acqua
Isaiah55:2 Perché spendete denaro per ciò che non è pane
Isaiah55:3 Porgete l’orecchio e venite a me
Isaiah55:4 Ecco l’ho costituito testimone fra i popoli
Isaiah55:5 Ecco tu chiamerai gente che non conoscevi; accorreranno a te nazioni che non ti conoscevano a causa del Signore tuo Dio
Isaiah55:6 Cercate il Signore mentre si fa trovare
Isaiah55:7 L’empio abbandoni la sua via e l’uomo iniquo i suoi pensieri; ritorni al Signore che avrà misericordia di lui e al nostro Dio che largamente perdona.
Isaiah55:8 Perché i miei pensieri non sono i vostri pensieri
Isaiah55:9 Quanto il cielo sovrasta la terra
Isaiah55:10 Come infatti la pioggia e la neve scendono dal cielo e non vi ritornano senza avere irrigato la terra
Isaiah55:11 così sarà della mia parola uscita dalla mia bocca: non ritornerà a me senza effetto
Isaiah55:12 Voi dunque partirete con gioia
Isaiah55:13 Invece di spini cresceranno cipressi
Isaiah56:1 Così dice il Signore: «Osservate il diritto e praticate la giustizia
Isaiah56:2 Beato l’uomo che così agisce e il figlio dell’uomo che a questo si attiene
Isaiah56:3 Non dica lo straniero che ha aderito al Signore: «Certo mi escluderà il Signore dal suo popolo!». Non dica l’eunuco: «Ecco io sono un albero secco!».
Isaiah56:4 Poiché così dice il Signore: «Agli eunuchi che osservano i miei sabati
Isaiah56:5 io concederò nella mia casa e dentro le mie mura un monumento e un nome più prezioso che figli e figlie; darò loro un nome eterno che non sarà mai cancellato.
Isaiah56:6 Gli stranieri che hanno aderito al Signore per servirlo e per amare il nome del Signore
Isaiah56:7 li condurrò sul mio monte santo e li colmerò di gioia nella mia casa di preghiera. I loro olocausti e i loro sacrifici saranno graditi sul mio altare
Isaiah56:8 Oracolo del Signore Dio
Isaiah56:9 Voi tutte bestie dei campi venite a mangiare; voi tutte bestie della foresta venite.
Isaiah56:10 I suoi guardiani sono tutti ciechi
Isaiah56:11 Ma questi cani avidi
Isaiah56:12 «Venite io prenderò del vino e ci ubriacheremo di bevande inebrianti. Domani sarà come oggi
Isaiah57:1 Perisce il giusto nessuno ci bada. I pii sono tolti di mezzo nessuno ci fa caso. Il giusto è tolto di mezzo a causa del male.
Isaiah57:2 Egli entra nella pace: riposa sul suo giaciglio chi cammina per la via diritta.
Isaiah57:3 Ora venite qui voi
Isaiah57:4 Di chi vi prendete gioco? Contro chi allargate la bocca e tirate fuori la lingua? Non siete voi forse figli del peccato
Isaiah57:5 Voi che spasimate fra i terebinti
Isaiah57:6 Tra le pietre levigate del torrente è la parte che ti spetta: esse sono la porzione che ti è toccata. Anche ad esse hai offerto libagioni
Isaiah57:7 Su un monte alto ed elevato hai posto il tuo giaciglio; anche là sei salita per fare sacrifici.
Isaiah57:8 Dietro la porta e gli stipiti hai posto il tuo emblema. Lontano da me hai scoperto il tuo giaciglio
Isaiah57:9 Ti sei presentata al re con olio
Isaiah57:10 Ti sei stancata in tante tue vie
Isaiah57:11 Chi hai temuto? Di chi hai avuto paura per farti infedele? E di me non ti ricordi
Isaiah57:12 Io divulgherò la tua giustizia e le tue opere che non ti gioveranno.
Isaiah57:13 Alle tue grida ti salvino i tuoi idoli numerosi. Tutti se li porterà via il vento un soffio se li prenderà. Chi invece confida in me possederà la terra
Isaiah57:14 Si dirà: «Spianate spianate preparate la via
Isaiah57:15 Poiché così parla l’Alto e l’Eccelso
Isaiah57:16 Poiché io non voglio contendere sempre né per sempre essere adirato; altrimenti davanti a me verrebbe meno lo spirito e il soffio vitale che ho creato.
Isaiah57:17 Per l’iniquità della sua avarizia mi sono adirato
Isaiah57:18 Ho visto le sue vie
Isaiah57:19 io pongo sulle labbra: “Pace
Isaiah57:20 I malvagi sono come un mare agitato
Isaiah57:21 «Non c’è pace per i malvagi» dice il mio Dio.
Isaiah58:1 Grida a squarciagola non avere riguardo; alza la voce come il corno
Isaiah58:2 Mi cercano ogni giorno
Isaiah58:3 «Perché digiunare se tu non lo vedi
Isaiah58:4 Ecco voi digiunate fra litigi e alterchi e colpendo con pugni iniqui. Non digiunate più come fate oggi
Isaiah58:5 è forse come questo il digiuno che bramo
Isaiah58:6 Non è piuttosto questo il digiuno che voglio: sciogliere le catene inique
Isaiah58:7 Non consiste forse nel dividere il pane con l’affamato
Isaiah58:8 Allora la tua luce sorgerà come l’aurora
Isaiah58:9 Allora invocherai e il Signore ti risponderà
Isaiah58:10 se aprirai il tuo cuore all’affamato
Isaiah58:11 Ti guiderà sempre il Signore
Isaiah58:12 La tua gente riedificherà le rovine antiche
Isaiah58:13 Se tratterrai il piede dal violare il sabato
Isaiah58:14 allora troverai la delizia nel Signore. Io ti farò montare sulle alture della terra
Isaiah59:1 Ecco non è troppo corta la mano del Signore per salvare; né troppo duro è il suo orecchio per udire.
Isaiah59:2 Ma le vostre iniquità hanno scavato un solco fra voi e il vostro Dio; i vostri peccati gli hanno fatto nascondere il suo volto per non darvi più ascolto.
Isaiah59:3 Le vostre palme sono macchiate di sangue e le vostre dita di iniquità le vostre labbra proferiscono menzogne
Isaiah59:4 Nessuno muove causa con giustizia
Isaiah59:5 Dischiudono uova di serpente velenoso
Isaiah59:6 Le loro tele non servono per vesti
Isaiah59:7 I loro piedi corrono al male
Isaiah59:8 Non conoscono la via della pace
Isaiah59:9 Per questo il diritto si è allontanato da noi e non ci raggiunge la giustizia. Speravamo la luce ed ecco le tenebre
Isaiah59:10 Tastiamo come ciechi la parete
Isaiah59:11 Noi tutti urliamo come orsi
Isaiah59:12 Poiché sono molti davanti a te i nostri delitti
Isaiah59:13 prevaricare e rinnegare il Signore
Isaiah59:14 è trascurato il diritto e la giustizia se ne sta lontana
Isaiah59:15 La verità è abbandonata
Isaiah59:16 Egli ha visto che non c’era nessuno
Isaiah59:17 Egli si è rivestito di giustizia come di una corazza
Isaiah59:18 Egli ricompenserà secondo le opere: sdegno ai suoi avversari
Isaiah59:19 In occidente temeranno il nome del Signore e in oriente la sua gloria
Isaiah59:20 Un redentore verrà per Sion
Isaiah59:21 «Quanto a me - dice il Signore - ecco la mia alleanza con loro: il mio spirito che è sopra di te e le parole che ho posto nella tua bocca non si allontaneranno dalla tua bocca né dalla bocca dei tuoi discendenti né dalla bocca dei discendenti dei tuoi discendenti - dice il Signore - ora e sempre».
Isaiah60:1 àlzati rivestiti di luce perché viene la tua luce
Isaiah60:2 Poiché ecco la tenebra ricopre la terra
Isaiah60:3 Cammineranno le genti alla tua luce
Isaiah60:4 Alza gli occhi intorno e guarda: tutti costoro si sono radunati vengono a te. I tuoi figli vengono da lontano
Isaiah60:5 Allora guarderai e sarai raggiante
Isaiah60:6 Uno stuolo di cammelli ti invaderà
Isaiah60:7 Tutte le greggi di Kedar si raduneranno presso di te
Isaiah60:8 Chi sono quelle che volano come nubi e come colombe verso le loro colombaie?
Isaiah60:9 Sono le isole che sperano in me
Isaiah60:10 Stranieri ricostruiranno le tue mura
Isaiah60:11 Le tue porte saranno sempre aperte
Isaiah60:12 Perché la nazione e il regno che non vorranno servirti periranno
Isaiah60:13 La gloria del Libano verrà a te
Isaiah60:14 Verranno a te in atteggiamento umile i figli dei tuoi oppressori; ti si getteranno proni alle piante dei piedi quanti ti disprezzavano. Ti chiameranno «Città del Signore»
Isaiah60:15 Dopo essere stata derelitta
Isaiah60:16 Tu succhierai il latte delle genti
Isaiah60:17 Farò venire oro anziché bronzo
Isaiah60:18 Non si sentirà più parlare di prepotenza nella tua terra
Isaiah60:19 Il sole non sarà più la tua luce di giorno
Isaiah60:20 Il tuo sole non tramonterà più né la tua luna si dileguerà
Isaiah60:21 Il tuo popolo sarà tutto di giusti
Isaiah60:22 Il più piccolo diventerà un migliaio
Isaiah61:1 Lo spirito del Signore Dio è su di me
Isaiah61:2 a promulgare l’anno di grazia del Signore
Isaiah61:3 per dare agli afflitti di Sion una corona invece della cenere
Isaiah61:4 Riedificheranno le rovine antiche
Isaiah61:5 Ci saranno estranei a pascere le vostre greggi e figli di stranieri saranno vostri contadini e vignaioli.
Isaiah61:6 Voi sarete chiamati sacerdoti del Signore
Isaiah61:7 Invece della loro vergogna riceveranno il doppio
Isaiah61:8 Perché io sono il Signore che amo il diritto e odio la rapina e l’ingiustizia: io darò loro fedelmente il salario
Isaiah61:9 Sarà famosa tra le genti la loro stirpe
Isaiah61:10 Io gioisco pienamente nel Signore
Isaiah61:11 Poiché come la terra produce i suoi germogli e come un giardino fa germogliare i suoi semi
Isaiah62:1 Per amore di Sion non tacerò
Isaiah62:2 Allora le genti vedranno la tua giustizia
Isaiah62:3 Sarai una magnifica corona nella mano del Signore
Isaiah62:4 Nessuno ti chiamerà più Abbandonata
Isaiah62:5 Sì come un giovane sposa una vergine
Isaiah62:6 Sulle tue mura Gerusalemme
Isaiah62:7 né a lui date riposo
Isaiah62:8 Il Signore ha giurato con la sua destra e con il suo braccio potente: «Mai più darò il tuo grano in cibo ai tuoi nemici
Isaiah62:9 No! Coloro che avranno raccolto il grano
Isaiah62:10 Passate passate per le porte
Isaiah62:11 Ecco ciò che il Signore fa sentire all’estremità della terra: «Dite alla figlia di Sion: “Ecco arriva il tuo salvatore; ecco egli ha con sé il premio e la sua ricompensa lo precede”.
Isaiah62:12 Li chiameranno “Popolo santo”
Isaiah63:1 «Chi è costui che viene da Edom
Isaiah63:2 «Perché rossa è la tua veste e i tuoi abiti come quelli di chi pigia nel torchio?».
Isaiah63:3 «Nel tino ho pigiato da solo e del mio popolo nessuno era con me. Li ho pigiati nella mia ira
Isaiah63:4 perché il giorno della vendetta era nel mio cuore ed è giunto l’anno del mio riscatto.
Isaiah63:5 Guardai: nessuno mi aiutava; osservai stupito: nessuno mi sosteneva. Allora mi salvò il mio braccio
Isaiah63:6 Calpestai i popoli con sdegno li ubriacai con ira
Isaiah63:7 Voglio ricordare i benefici del Signore
Isaiah63:8 Disse: «Certo essi sono il mio popolo
Isaiah63:9 in tutte le loro tribolazioni. Non un inviato né un angelo
Isaiah63:10 Ma essi si ribellarono e contristarono il suo santo spirito. Egli perciò divenne loro nemico e mosse loro guerra.
Isaiah63:11 Allora si ricordarono dei giorni antichi
Isaiah63:12 colui che fece camminare alla destra di Mosè il suo braccio glorioso
Isaiah63:13 colui che li fece avanzare tra i flutti come un cavallo nella steppa? Non inciamparono
Isaiah63:14 come armento che scende per la valle: lo spirito del Signore li guidava al riposo. Così tu conducesti il tuo popolo
Isaiah63:15 Guarda dal cielo e osserva dalla tua dimora santa e gloriosa. Dove sono il tuo zelo e la tua potenza
Isaiah63:16 perché tu sei nostro padre
Isaiah63:17 Perché Signore ci lasci vagare lontano dalle tue vie e lasci indurire il nostro cuore così che non ti tema? Ritorna per amore dei tuoi servi
Isaiah63:18 Perché gli empi hanno calpestato il tuo santuario
Isaiah63:19 Siamo diventati da tempo gente su cui non comandi più
Isaiah64:1 come il fuoco incendia le stoppie e fa bollire l’acqua
Isaiah64:2 Quando tu compivi cose terribili che non attendevamo
Isaiah64:3 Mai si udì parlare da tempi lontani
Isaiah64:4 Tu vai incontro a quelli che praticano con gioia la giustizia e si ricordano delle tue vie. Ecco tu sei adirato perché abbiamo peccato contro di te da lungo tempo e siamo stati ribelli.
Isaiah64:5 Siamo divenuti tutti come una cosa impura
Isaiah64:6 Nessuno invocava il tuo nome
Isaiah64:7 Ma Signore tu sei nostro padre; noi siamo argilla e tu colui che ci plasma
Isaiah64:8 Signore non adirarti fino all’estremo
Isaiah64:9 Le tue città sante sono un deserto
Isaiah64:10 Il nostro tempio santo e magnifico
Isaiah64:11 Dopo tutto questo resterai ancora insensibile o Signore
Isaiah65:1 Mi feci ricercare da chi non mi consultava
Isaiah65:2 Ho teso la mano ogni giorno a un popolo ribelle; essi andavano per una strada non buona
Isaiah65:3 un popolo che mi provocava sempre con sfacciataggine. Essi sacrificavano nei giardini
Isaiah65:4 abitavano nei sepolcri
Isaiah65:5 Essi dicono: «Sta’ lontano! Non accostarti a me che per te sono sacro». Tali cose sono un fumo al mio naso
Isaiah65:6 Ecco tutto questo sta scritto davanti a me; io non tacerò finché non avrò ripagato abbondantemente
Isaiah65:7 le vostre iniquità e le iniquità dei vostri padri
Isaiah65:8 Dice il Signore: «Come quando si trova succo in un grappolo
Isaiah65:9 Io farò uscire una discendenza da Giacobbe
Isaiah65:10 Saron diventerà un pascolo di greggi
Isaiah65:11 Ma voi che avete abbandonato il Signore
Isaiah65:12 io vi destino alla spada; tutti vi curverete alla strage
Isaiah65:13 Pertanto così dice il Signore Dio: «Ecco i miei servi mangeranno e voi avrete fame; ecco i miei servi berranno e voi avrete sete; ecco i miei servi gioiranno e voi resterete delusi;
Isaiah65:14 ecco i miei servi giubileranno per la gioia del cuore
Isaiah65:15 Lascerete il vostro nome come imprecazione fra i miei eletti: “Così ti faccia morire il Signore Dio”. Ma i miei servi saranno chiamati con un altro nome.
Isaiah65:16 Chi vorrà essere benedetto nella terra
Isaiah65:17 Ecco infatti io creo nuovi cieli e nuova terra; non si ricorderà più il passato
Isaiah65:18 poiché si godrà e si gioirà sempre di quello che sto per creare
Isaiah65:19 Io esulterò di Gerusalemme
Isaiah65:20 Non ci sarà più un bimbo che viva solo pochi giorni
Isaiah65:21 Fabbricheranno case e le abiteranno
Isaiah65:22 Non fabbricheranno perché un altro vi abiti
Isaiah65:23 Non faticheranno invano
Isaiah65:24 Prima che mi invochino io risponderò mentre ancora stanno parlando
Isaiah65:25 Il lupo e l’agnello pascoleranno insieme
Isaiah66:1 Così dice il Signore: «Il cielo è il mio trono
Isaiah66:2 Tutte queste cose ha fatto la mia mano ed esse sono mie - oracolo del Signore. Su chi volgerò lo sguardo? Sull’umile e su chi ha lo spirito contrito e su chi trema alla mia parola.
Isaiah66:3 Uno sacrifica un giovenco e poi uccide un uomo
Isaiah66:4 anch’io sceglierò la loro sventura e farò piombare su di loro ciò che temono
Isaiah66:5 Ascoltate la parola del Signore
Isaiah66:6 Giunge un rumore un frastuono dalla città
Isaiah66:7 Prima di provare i dolori ha partorito; prima che le venissero i dolori
Isaiah66:8 Chi ha mai udito una cosa simile
Isaiah66:9 «Io che apro il grembo materno
Isaiah66:10 Rallegratevi con Gerusalemme
Isaiah66:11 Così sarete allattati e vi sazierete al seno delle sue consolazioni; succhierete e vi delizierete al petto della sua gloria.
Isaiah66:12 Perché così dice il Signore: «Ecco io farò scorrere verso di essa
Isaiah66:13 Come una madre consola un figlio
Isaiah66:14 Voi lo vedrete e gioirà il vostro cuore
Isaiah66:15 Poiché ecco il Signore viene con il fuoco
Isaiah66:16 Con il fuoco infatti il Signore farà giustizia e con la spada su ogni uomo; molti saranno i colpiti dal Signore.
Isaiah66:17 Coloro che si consacrano e purificano nei giardini
Isaiah66:18 con le loro opere e i loro propositi. Io verrò a radunare tutte le genti e tutte le lingue; essi verranno e vedranno la mia gloria.
Isaiah66:19 Io porrò in essi un segno e manderò i loro superstiti alle popolazioni di Tarsis Put
Isaiah66:20 Ricondurranno tutti i vostri fratelli da tutte le genti come offerta al Signore su cavalli su carri su portantine su muli su dromedari al mio santo monte di Gerusalemme - dice il Signore - come i figli d’Israele portano l’offerta in vasi puri nel tempio del Signore.
Isaiah66:21 Anche tra loro mi prenderò sacerdoti leviti dice il Signore.
Isaiah66:22 Sì come i nuovi cieli e la nuova terra che io farò
Isaiah66:23 In ogni mese al novilunio
Isaiah66:24 Uscendo vedranno i cadaveri degli uomini che si sono ribellati contro di me; poiché il loro verme non morirà
Jeremiah1:1 Parole di Geremia figlio di Chelkia uno dei sacerdoti che risiedevano ad Anatòt nel territorio di Beniamino.
Jeremiah1:2 A lui fu rivolta la parola del Signore al tempo di Giosia figlio di Amon
Jeremiah1:3 e successivamente anche al tempo di Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda fino alla fine dell’anno undicesimo di Sedecìa
Jeremiah1:4 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Jeremiah1:5 «Prima di formarti nel grembo materno ti ho conosciuto
Jeremiah1:6 Risposi: «Ahimè Signore Dio! Ecco io non so parlare perché sono giovane».
Jeremiah1:7 Ma il Signore mi disse: «Non dire: “Sono giovane”. Tu andrai da tutti coloro a cui ti manderò e dirai tutto quello che io ti ordinerò.
Jeremiah1:8 Non aver paura di fronte a loro
Jeremiah1:9 Il Signore stese la mano e mi toccò la bocca
Jeremiah1:10 Vedi oggi ti do autorità sopra le nazioni e sopra i regni per sradicare e demolire
Jeremiah1:11 Mi fu rivolta questa parola del Signore: «Che cosa vedi Geremia?». Risposi: «Vedo un ramo di mandorlo».
Jeremiah1:12 Il Signore soggiunse: «Hai visto bene poiché io vigilo sulla mia parola per realizzarla».
Jeremiah1:13 Mi fu rivolta di nuovo questa parola del Signore: «Che cosa vedi?». Risposi: «Vedo una pentola bollente la cui bocca è inclinata da settentrione».
Jeremiah1:14 Il Signore mi disse: «Dal settentrione dilagherà la sventura su tutti gli abitanti della terra.
Jeremiah1:15 Poiché ecco io sto per chiamare tutti i regni del settentrione. Oracolo del Signore. Essi verranno e ognuno porrà il proprio trono alle porte di Gerusalemme
Jeremiah1:16 Allora pronuncerò i miei giudizi contro di loro
Jeremiah1:17 Tu dunque stringi la veste ai fianchi
Jeremiah1:18 Ed ecco oggi io faccio di te come una città fortificata
Jeremiah1:19 Ti faranno guerra ma non ti vinceranno
Jeremiah2:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Jeremiah2:2 «Va’ e grida agli orecchi di Gerusalemme: Così dice il Signore: Mi ricordo di te dell’affetto della tua giovinezza
Jeremiah2:3 Israele era sacro al Signore
Jeremiah2:4 Udite la parola del Signore casa di Giacobbe
Jeremiah2:5 Così dice il Signore: Quale ingiustizia trovarono in me i vostri padri per allontanarsi da me e correre dietro al nulla
Jeremiah2:6 E non si domandarono: “Dov’è il Signore che ci fece uscire dall’Egitto
Jeremiah2:7 Io vi ho condotti in una terra che è un giardino
Jeremiah2:8 Neppure i sacerdoti si domandarono: “Dov’è il Signore?”. Gli esperti nella legge non mi hanno conosciuto
Jeremiah2:9 Per questo intenterò ancora un processo contro di voi - oracolo del Signore - e farò causa ai figli dei vostri figli.
Jeremiah2:10 Recatevi nelle isole dei Chittìm e osservate
Jeremiah2:11 Un popolo ha cambiato i suoi dèi? Eppure quelli non sono dèi! Ma il mio popolo ha cambiato me sua gloria
Jeremiah2:12 O cieli siatene esterrefatti
Jeremiah2:13 Due sono le colpe che ha commesso il mio popolo: ha abbandonato me
Jeremiah2:14 Israele è forse uno schiavo
Jeremiah2:15 Contro di lui ruggiscono leoni con ruggiti minacciosi. Hanno ridotto la sua terra a deserto
Jeremiah2:16 Persino le genti di Menfi e di Tafni ti hanno umiliata radendoti il capo.
Jeremiah2:17 Non ti accade forse tutto questo perché hai abbandonato il Signore tuo Dio
Jeremiah2:18 E ora perché corri verso l’Egitto a bere l’acqua del Nilo? Perché corri verso l’Assiria a bere l’acqua dell’Eufrate?
Jeremiah2:19 La tua stessa malvagità ti castiga e le tue ribellioni ti puniscono. Renditi conto e prova quanto è triste e amaro abbandonare il Signore tuo Dio
Jeremiah2:20 Già da tempo hai infranto il giogo
Jeremiah2:21 Io ti avevo piantato come vigna pregiata
Jeremiah2:22 Anche se tu ti lavassi con soda e molta potassa
Jeremiah2:23 Come osi dire: “Non mi sono contaminata
Jeremiah2:24 Asina selvatica abituata al deserto: quando ansima nell’ardore del suo desiderio
Jeremiah2:25 Férmati prima che il tuo piede resti scalzo e la tua gola inaridisca! Ma tu rispondi: “No è inutile
Jeremiah2:26 Come viene svergognato un ladro sorpreso in flagrante
Jeremiah2:27 Dicono a un pezzo di legno: “Sei tu mio padre”
Jeremiah2:28 Dove sono gli dèi che ti sei costruito? Si alzino se sono capaci di salvarti nel tempo della sventura; poiché numerosi come le tue città sono i tuoi dèi o Giuda!
Jeremiah2:29 Perché contendete con me? Tutti vi siete ribellati contro di me. Oracolo del Signore.
Jeremiah2:30 Invano ho colpito i vostri figli: non hanno imparato la lezione. La vostra spada ha divorato i vostri profeti come un leone distruttore.
Jeremiah2:31 Voi di questa generazione
Jeremiah2:32 Dimentica forse una vergine i suoi ornamenti
Jeremiah2:33 Come sai scegliere bene la tua via in cerca di amore! Anche alle donne peggiori hai insegnato le tue strade.
Jeremiah2:34 Sull’orlo delle tue vesti si trova persino il sangue di poveri innocenti
Jeremiah2:35 tu protesti: “Io sono innocente
Jeremiah2:36 Con quale leggerezza cambi strada? Anche dall’Egitto sarai delusa
Jeremiah2:37 Anche di là tornerai con le mani sul capo
Jeremiah3:1 Se un uomo ripudia la moglie ed ella si allontana da lui per appartenere a un altro
Jeremiah3:2 Alza gli occhi sui colli e osserva: dove non sei stata disonorata? Tu sedevi sulle vie aspettandoli
Jeremiah3:3 Per questo sono state fermate le piogge e gli acquazzoni di primavera non sono venuti. Sfrontatezza di prostituta è la tua
Jeremiah3:4 E ora gridi verso di me: “Padre mio
Jeremiah3:5 Manterrà egli il rancore per sempre? Conserverà in eterno la sua ira?”. Così parli ma intanto commetti tutto il male che puoi».
Jeremiah3:6 Il Signore mi disse al tempo del re Giosia: «Hai visto ciò che ha fatto Israele la ribelle? Si è recata su ogni luogo elevato e sotto ogni albero verde per prostituirsi.
Jeremiah3:7 E io pensavo: “Dopo che avrà fatto tutto questo tornerà a me” ma ella non è ritornata. La sua perfida sorella Giuda ha visto ciò
Jeremiah3:8 ha visto che ho ripudiato la ribelle Israele proprio per tutti i suoi adultèri consegnandole il documento del divorzio ma la sua perfida sorella Giuda non ha avuto alcun timore. Anzi anche lei è andata a prostituirsi
Jeremiah3:9 e con il clamore delle sue prostituzioni ha contaminato la terra; ha commesso adulterio davanti alla pietra e al legno.
Jeremiah3:10 E nonostante questo la sua perfida sorella Giuda non è ritornata a me con tutto il cuore ma soltanto con menzogna». Oracolo del Signore.
Jeremiah3:11 Allora il Signore mi disse: «Israele ribelle si è dimostrata più giusta della perfida Giuda.
Jeremiah3:12 Va’ e grida queste cose verso il settentrione: Ritorna Israele ribelle dice il Signore. Non ti mostrerò la faccia sdegnata
Jeremiah3:13 Su riconosci la tua colpa
Jeremiah3:14 Ritornate figli traviati - oracolo del Signore - perché io sono il vostro padrone. Vi prenderò uno da ogni città e due da ciascuna famiglia e vi condurrò a Sion.
Jeremiah3:15 Vi darò pastori secondo il mio cuore che vi guideranno con scienza e intelligenza.
Jeremiah3:16 Quando poi vi sarete moltiplicati e sarete stati fecondi nel paese in quei giorni - oracolo del Signore - non si parlerà più dell’arca dell’alleanza del Signore: non verrà più in mente a nessuno e nessuno se ne ricorderà non sarà rimpianta né rifatta.
Jeremiah3:17 In quel tempo chiameranno Gerusalemme “Trono del Signore” e a Gerusalemme tutte le genti si raduneranno nel nome del Signore e non seguiranno più caparbiamente il loro cuore malvagio.
Jeremiah3:18 In quei giorni la casa di Giuda andrà verso la casa d’Israele e verranno insieme dalla regione settentrionale nella terra che io avevo dato in eredità ai loro padri.
Jeremiah3:19 Io pensavo: “Come vorrei considerarti tra i miei figli e darti una terra invidiabile
Jeremiah3:20 Ma come una moglie è infedele a suo marito
Jeremiah3:21 Sui colli si ode una voce
Jeremiah3:22 «Ritornate figli traviati
Jeremiah3:23 In realtà menzogna sono le colline
Jeremiah3:24 L’infamia ha divorato fin dalla nostra giovinezza il frutto delle fatiche dei nostri padri
Jeremiah3:25 Corichiamoci nella nostra vergogna
Jeremiah4:1 «Se vuoi davvero ritornare Israele
Jeremiah4:2 Se giurerai per la vita del Signore
Jeremiah4:3 Infatti così dice il Signore agli uomini di Giuda e a Gerusalemme: Dissodatevi un terreno e non seminate fra le spine.
Jeremiah4:4 Circoncidetevi per il Signore
Jeremiah4:5 Annunciatelo in Giuda
Jeremiah4:6 Alzate un segnale verso Sion; cercate rifugio non indugiate
Jeremiah4:7 Il leone è balzato dalla sua boscaglia
Jeremiah4:8 Per questo vestitevi di sacco
Jeremiah4:9 E in quel giorno - oracolo del Signore - verrà meno il coraggio del re e il coraggio dei capi; i sacerdoti saranno costernati e i profeti saranno sbigottiti».
Jeremiah4:10 Allora io dissi: «Ah Signore Dio
Jeremiah4:11 In quel tempo si dirà a questo popolo e a Gerusalemme: «Il vento ardente delle dune soffia dal deserto verso la figlia del mio popolo
Jeremiah4:12 Un vento minaccioso si alza per mio ordine. Ora anch’io voglio pronunciare contro di loro la condanna».
Jeremiah4:13 Ecco egli sale come nubi e come un turbine sono i suoi carri
Jeremiah4:14 Purifica il tuo cuore dalla malvagità Gerusalemme
Jeremiah4:15 Ecco una voce reca la notizia da Dan
Jeremiah4:16 Annunciatelo alle nazioni fatelo sapere a Gerusalemme: «I nemici vengono da una terra lontana
Jeremiah4:17 Come guardiani di un campo l’hanno circondata
Jeremiah4:18 La tua condotta e le tue azioni ti hanno causato tutto ciò. Com’è amara la tua malvagità! Ora ti penetra fino al cuore.
Jeremiah4:19 Le mie viscere le mie viscere! Sono straziato. Mi scoppia il cuore in petto mi batte forte; non riesco più a tacere
Jeremiah4:20 Si annuncia un disastro dopo l’altro: tutta la terra è devastata. A un tratto sono distrutte le mie tende
Jeremiah4:21 Fino a quando dovrò vedere segnali e udire il suono del corno?
Jeremiah4:22 «Stolto è il mio popolo: non mi conosce
Jeremiah4:23 Guardai la terra ed ecco vuoto e deserto
Jeremiah4:24 Guardai i monti ed ecco tremavano e tutti i colli ondeggiavano.
Jeremiah4:25 Guardai ed ecco non c’era nessuno e tutti gli uccelli dell’aria erano volati via.
Jeremiah4:26 Guardai ed ecco il giardino era un deserto e tutte le sue città erano state distrutte dal Signore e dalla sua ira ardente.
Jeremiah4:27 Poiché così dice il Signore: «Tutta la terra sarà devastata
Jeremiah4:28 Pertanto la terra sarà in lutto e il cielo si oscurerà: l’ho detto e non mi pento
Jeremiah4:29 Per lo strepito di cavalieri e di arcieri tutti gli abitanti del paese sono in fuga
Jeremiah4:30 E tu devastata che cosa farai? Anche se ti vestissi di scarlatto
Jeremiah4:31 Sento un grido come di donna nei dolori
Jeremiah5:1 Percorrete le vie di Gerusalemme
Jeremiah5:2 Invece giurano certamente il falso anche quando dicono: «Per la vita del Signore!».
Jeremiah5:3 I tuoi occhi Signore non cercano forse la fedeltà? Tu li hai percossi ma non mostrano dolore; li hai fiaccati ma rifiutano di comprendere la correzione. Hanno indurito la faccia più di una rupe
Jeremiah5:4 Io pensavo: «Sono certamente gente di bassa condizione
Jeremiah5:5 Mi rivolgerò e parlerò ai grandi
Jeremiah5:6 Per questo li azzanna il leone della foresta
Jeremiah5:7 «Perché ti dovrei perdonare? I tuoi figli mi hanno abbandonato
Jeremiah5:8 Sono come stalloni ben pasciuti e focosi; ciascuno nitrisce dietro la moglie del suo prossimo.
Jeremiah5:9 Non dovrei forse punirli? Oracolo del Signore. Di una nazione come questa non dovrei vendicarmi?
Jeremiah5:10 Salite sulle sue terrazze e distruggetele
Jeremiah5:11 Poiché si sono ribellate contro di me la casa d’Israele e la casa di Giuda». Oracolo del Signore.
Jeremiah5:12 Hanno rinnegato il Signore
Jeremiah5:13 I profeti sono diventati vento
Jeremiah5:14 Perciò dice il Signore Dio degli eserciti: «Poiché avete fatto questo discorso
Jeremiah5:15 Ecco manderò da lontano una nazione contro di te casa d’Israele. Oracolo del Signore. è una nazione valorosa
Jeremiah5:16 La sua faretra è come un sepolcro aperto. Sono tutti prodi.
Jeremiah5:17 Divorerà le tue messi e il tuo pane
Jeremiah5:18 Ma anche in quei giorni - oracolo del Signore - non farò di voi uno sterminio».
Jeremiah5:19 Allora se diranno: «Perché il Signore Dio ci fa tutto questo?» tu risponderai loro: «Come avete abbandonato il Signore per servire nella vostra terra divinità straniere
Jeremiah5:20 Annunciatelo nella casa di Giacobbe
Jeremiah5:21 «Ascolta popolo stolto e privo di senno
Jeremiah5:22 Non mi temerete? Oracolo del Signore. Non tremerete dinanzi a me
Jeremiah5:23 Questo popolo ha un cuore indocile e ribelle; si voltano indietro e se ne vanno
Jeremiah5:24 e non dicono in cuor loro: «Temiamo il Signore nostro Dio
Jeremiah5:25 Le vostre iniquità hanno sconvolto quest’ordine e i vostri peccati tengono lontano da voi il benessere;
Jeremiah5:26 poiché tra il mio popolo si trovano malvagi
Jeremiah5:27 Come una gabbia piena di uccelli
Jeremiah5:28 Sono grassi e pingui
Jeremiah5:29 Non dovrei forse punirli? Oracolo del Signore. Di una nazione come questa non dovrei vendicarmi?
Jeremiah5:30 Cose spaventose e orribili avvengono nella terra:
Jeremiah5:31 i profeti profetizzano menzogna e i sacerdoti governano al loro cenno
Jeremiah6:1 Mettetevi in salvo figli di Beniamino
Jeremiah6:2 La bella e incantevole figlia di Sion io riduco al silenzio.
Jeremiah6:3 Verso di essa muovono i pastori con le greggi; fissano le tende tutt’intorno
Jeremiah6:4 «Proclamate contro di essa la guerra santa; su assaliamola in pieno giorno! Sventurati noi! Già il giorno declina
Jeremiah6:5 Su allora assaliamola di notte
Jeremiah6:6 Perché così dice il Signore degli eserciti: «Tagliate i suoi alberi
Jeremiah6:7 Come fluisce l’acqua da una sorgente
Jeremiah6:8 Lasciati correggere o Gerusalemme
Jeremiah6:9 Così dice il Signore degli eserciti: «Racimolate racimolate come una vigna il resto d’Israele; stendi ancora la mano verso i tralci come un vendemmiatore».
Jeremiah6:10 A chi parlerò
Jeremiah6:11 Perciò sono pieno dell’ira del Signore
Jeremiah6:12 Le loro case passeranno a stranieri
Jeremiah6:13 Perché dal piccolo al grande tutti commettono frode; dal profeta al sacerdote tutti praticano la menzogna.
Jeremiah6:14 Curano alla leggera la ferita del mio popolo
Jeremiah6:15 Dovrebbero vergognarsi dei loro atti abominevoli
Jeremiah6:16 Così dice il Signore: «Fermatevi nelle strade e guardate
Jeremiah6:17 Ho posto sentinelle per vegliare su di voi: «Fate attenzione al suono del corno». Hanno risposto: «Non ci baderemo!».
Jeremiah6:18 Per questo ascoltate o genti
Jeremiah6:19 ascolta o terra: «Ecco io faccio venire contro questo popolo la sventura
Jeremiah6:20 Perché mi offrite incenso di Saba e la preziosa cannella che viene da lontano? I vostri olocausti non mi sono graditi
Jeremiah6:21 Perciò così dice il Signore: «Ecco metterò pietre d’inciampo per questo popolo e inciamperanno insieme padri e figli; vicini e amici periranno».
Jeremiah6:22 Così dice il Signore: «Ecco un popolo viene dalla terra del settentrione
Jeremiah6:23 Impugnano archi e lance
Jeremiah6:24 «Appena ne abbiamo udito la fama ci sono cadute le braccia; si è impadronita di noi l’angoscia
Jeremiah6:25 Non uscite nei campi e non camminate per le strade
Jeremiah6:26 Figlia del mio popolo vèstiti di sacco e ròtolati nella cenere. Fa’ lutto come per un figlio unico
Jeremiah6:27 Io ti ho posto come colui che saggia il mio popolo
Jeremiah6:28 Sono tutti ribelli
Jeremiah6:29 Il mantice soffia con forza
Jeremiah6:30 Argento rifiutato li chiamano
Jeremiah7:1 Questa parola fu rivolta dal Signore a Geremia:
Jeremiah7:2 «Férmati alla porta del tempio del Signore e là pronuncia questo discorso: Ascoltate la parola del Signore voi tutti di Giuda che varcate queste porte per prostrarvi al Signore.
Jeremiah7:3 Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Rendete buone la vostra condotta e le vostre azioni e io vi farò abitare in questo luogo.
Jeremiah7:4 Non confidate in parole menzognere ripetendo: “Questo è il tempio del Signore il tempio del Signore il tempio del Signore!”.
Jeremiah7:5 Se davvero renderete buone la vostra condotta e le vostre azioni se praticherete la giustizia gli uni verso gli altri
Jeremiah7:6 se non opprimerete lo straniero
Jeremiah7:7 io vi farò abitare in questo luogo nella terra che diedi ai vostri padri da sempre e per sempre.
Jeremiah7:8 Ma voi confidate in parole false che non giovano:
Jeremiah7:9 rubare uccidere commettere adulterio giurare il falso bruciare incenso a Baal seguire altri dèi che non conoscevate.
Jeremiah7:10 Poi venite e vi presentate davanti a me in questo tempio sul quale è invocato il mio nome e dite: “Siamo salvi!” e poi continuate a compiere tutti questi abomini.
Jeremiah7:11 Forse per voi è un covo di ladri questo tempio sul quale è invocato il mio nome? Anch’io però vedo tutto questo! Oracolo del Signore.
Jeremiah7:12 Andate dunque nella mia dimora di Silo dove avevo da principio posto il mio nome; considerate che cosa io ne ho fatto a causa della malvagità d’Israele mio popolo.
Jeremiah7:13 Ora poiché avete compiuto tutte queste azioni - oracolo del Signore - e
Jeremiah7:14 io tratterò questo tempio sul quale è invocato il mio nome e in cui confidate e questo luogo che ho concesso a voi e ai vostri padri come ho trattato Silo.
Jeremiah7:15 Vi scaccerò dalla mia presenza come ho scacciato tutti i vostri fratelli tutta la discendenza di èfraim.
Jeremiah7:16 Tu poi non pregare per questo popolo non innalzare per esso suppliche e preghiere né insistere presso di me perché non ti ascolterò.
Jeremiah7:17 Non vedi che cosa fanno nelle città di Giuda e nelle strade di Gerusalemme?
Jeremiah7:18 I figli raccolgono la legna i padri accendono il fuoco e le donne impastano la farina per preparare focacce alla regina del cielo; poi si compiono libagioni ad altri dèi per offendermi.
Jeremiah7:19 Ma è proprio me che offendono - oracolo del Signore - o non piuttosto se stessi a loro stessa vergogna?
Jeremiah7:20 Pertanto dice il Signore Dio: Ecco il mio furore la mia ira si riversa su questo luogo sugli uomini e sul bestiame sugli alberi dei campi e sui frutti della terra e brucerà senza estinguersi.
Jeremiah7:21 Dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Aggiungete pure i vostri olocausti ai vostri sacrifici e mangiatene la carne!
Jeremiah7:22 Io però non parlai né diedi ordini sull’olocausto e sul sacrificio ai vostri padri quando li feci uscire dalla terra d’Egitto
Jeremiah7:23 ma ordinai loro: “Ascoltate la mia voce e io sarò il vostro Dio e voi sarete il mio popolo; camminate sempre sulla strada che vi prescriverò perché siate felici”.
Jeremiah7:24 Ma essi non ascoltarono né prestarono orecchio alla mia parola; anzi procedettero ostinatamente secondo il loro cuore malvagio e invece di rivolgersi verso di me mi hanno voltato le spalle.
Jeremiah7:25 Da quando i vostri padri sono usciti dall’Egitto fino ad oggi io vi ho inviato con assidua premura tutti i miei servi i profeti;
Jeremiah7:26 ma non mi hanno ascoltato né prestato orecchio anzi hanno reso dura la loro cervìce divenendo peggiori dei loro padri.
Jeremiah7:27 Dirai loro tutte queste cose ma non ti ascolteranno; li chiamerai ma non ti risponderanno.
Jeremiah7:28 Allora dirai loro: Questa è la nazione che non ascolta la voce del Signore suo Dio né accetta la correzione. La fedeltà è sparita è stata bandita dalla loro bocca.
Jeremiah7:29 Taglia la tua chioma e gettala via
Jeremiah7:30 Perché i figli di Giuda hanno commesso ciò che è male ai miei occhi oracolo del Signore. Hanno collocato i loro idoli abominevoli nel tempio sul quale è invocato il mio nome per contaminarlo.
Jeremiah7:31 Hanno costruito le alture di Tofet nella valle di Ben-Innòm per bruciare nel fuoco i loro figli e le loro figlie cosa che io non avevo mai comandato e che non avevo mai pensato.
Jeremiah7:32 Perciò ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali non si chiamerà più Tofet né valle di Ben-Innòm ma valle della Strage. Allora si seppellirà in Tofet perché non ci sarà altro luogo.
Jeremiah7:33 I cadaveri di questo popolo saranno pasto agli uccelli dell’aria e alle bestie della terra e nessuno li scaccerà.
Jeremiah7:34 Farò cessare nelle città di Giuda e nelle vie di Gerusalemme i canti di gioia e d’allegria i canti dello sposo e della sposa perché la terra diverrà un deserto».
Jeremiah8:1 «In quel tempo - oracolo del Signore - si estrarranno dai loro sepolcri le ossa dei re di Giuda quelle dei suoi capi dei sacerdoti dei profeti e degli abitanti di Gerusalemme.
Jeremiah8:2 Esse saranno sparse in onore del sole della luna e di tutto l’esercito del cielo che essi amarono servirono
Jeremiah8:3 Allora la morte sarà preferibile alla vita per quanti di questa razza malvagia riusciranno a sopravvivere nei luoghi dove li avrò dispersi. Oracolo del Signore degli eserciti.
Jeremiah8:4 Tu dirai loro: Così dice il Signore: Forse chi cade non si rialza e chi sbaglia strada non torna indietro?
Jeremiah8:5 Perché allora questo popolo continua a ribellarsi
Jeremiah8:6 Ho ascoltato attentamente: non parlano come dovrebbero. Nessuno si pente della sua malizia
Jeremiah8:7 La cicogna nel cielo conosce il tempo per migrare
Jeremiah8:8 Come potete dire: “Noi siamo saggi
Jeremiah8:9 I saggi restano confusi
Jeremiah8:10 Per questo darò le loro donne a stranieri
Jeremiah8:11 Curano alla leggera la ferita della figlia del mio popolo
Jeremiah8:12 Dovrebbero vergognarsi dei loro atti abominevoli
Jeremiah8:13 Li mieto e li anniento - oracolo del Signore - non c’è più uva sulla vite né fichi sul fico
Jeremiah8:14 “Perché ce ne stiamo seduti? Radunatevi ed entriamo nelle città fortificate e moriamo in esse
Jeremiah8:15 Aspettavamo la pace ma non c’è alcun bene
Jeremiah8:16 Da Dan si sente lo sbuffare dei suoi cavalli; al rumore dei nitriti dei suoi destrieri trema tutta la terra. Vengono e divorano la terra e quanto in essa si trova
Jeremiah8:17 Ecco sto per mandarvi serpenti velenosi contro i quali non esiste incantesimo
Jeremiah8:18 Senza rimedio cresce il mio dolore
Jeremiah8:19 Ecco odo le grida della figlia del mio popolo da una terra sconfinata: «Non c’è il Signore in Sion
Jeremiah8:20 «è passata la stagione della messe è finita l’estate e noi non siamo stati salvati».
Jeremiah8:21 Per la ferita della figlia del mio popolo sono affranto
Jeremiah8:22 Non v’è più balsamo in Gàlaad? Non c’è più nessun medico? Perché non si cicatrizza la ferita della figlia del mio popolo?
Jeremiah8:23 Chi farà del mio capo una fonte di acqua
Jeremiah9:1 Chi mi darà nel deserto un rifugio per viandanti? Lascerei il mio popolo e mi allontanerei
Jeremiah9:2 «Tendono la loro lingua come il loro arco; non la verità ma la menzogna domina nella terra. Passano da un delitto all’altro e non conoscono me. Oracolo del Signore.
Jeremiah9:3 Ognuno si guardi dal suo prossimo
Jeremiah9:4 Ognuno si beffa del suo prossimo
Jeremiah9:5 Angheria su angheria inganno su inganno; rifiutano di conoscermi». Oracolo del Signore.
Jeremiah9:6 Perciò dice il Signore degli eserciti: «Ecco li raffinerò al crogiolo e li saggerò come dovrei comportarmi con la figlia del mio popolo?
Jeremiah9:7 Saetta micidiale è la loro lingua
Jeremiah9:8 Non dovrei forse punirli? Oracolo del Signore. Di una nazione come questa non dovrei vendicarmi?».
Jeremiah9:9 Sui monti alzerò gemiti e lamenti
Jeremiah9:10 «Ridurrò Gerusalemme a un cumulo di rovine
Jeremiah9:11 Chi è così saggio da capirlo? A chi ha parlato la bocca del Signore perché lo annunci? Perché la terra è devastata
Jeremiah9:12 Ha detto il Signore: «è perché hanno abbandonato la legge che avevo loro posto innanzi e non hanno ascoltato la mia voce e non l’hanno seguita
Jeremiah9:13 ma hanno seguito la caparbietà del loro cuore e i Baal che i loro padri avevano fatto loro conoscere».
Jeremiah9:14 Pertanto così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: «Ecco farò loro ingoiare assenzio e bere acque avvelenate;
Jeremiah9:15 li disperderò in mezzo a nazioni che né loro né i loro padri hanno conosciuto e manderò dietro a loro la spada finché non li abbia sterminati».
Jeremiah9:16 Così dice il Signore degli eserciti: «Attenti chiamate le lamentatrici che vengano! Fate venire le più brave!».
Jeremiah9:17 Facciano presto
Jeremiah9:18 perché una voce di lamento si ode da Sion: «Quanto siamo rovinati! Che vergogna abbandonare il paese
Jeremiah9:19 Udite dunque o donne la parola del Signore
Jeremiah9:20 Poiché la morte è entrata dalle nostre finestre
Jeremiah9:21 Parla! Oracolo del Signore: «I cadaveri degli uomini giacciono come letame nel campo
Jeremiah9:22 Così dice il Signore: «Non si vanti il sapiente della sua sapienza
Jeremiah9:23 Ma chi vuol vantarsi
Jeremiah9:24 Ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali punirò tutti i circoncisi che rimangono non circoncisi:
Jeremiah9:25 l’Egitto Giuda Edom gli Ammoniti e i Moabiti e tutti coloro che si radono le tempie i quali abitano nel deserto perché tutte queste nazioni e tutta la casa d’Israele sono incirconcisi nel cuore».
Jeremiah10:1 Ascoltate la parola che il Signore vi rivolge casa di Israele.
Jeremiah10:2 Così dice il Signore: «Non imparate la condotta delle nazioni e non abbiate paura dei segni del cielo
Jeremiah10:3 Perché ciò che provoca la paura dei popoli è un nulla
Jeremiah10:4 Li abbelliscono di argento e di oro
Jeremiah10:5 Gli idoli sono come uno spauracchio in un campo di cetrioli: non sanno parlare; bisogna portarli perché non possono camminare. Non temeteli: non fanno alcun male
Jeremiah10:6 Nessuno è come te Signore; tu sei grande e grande è la potenza del tuo nome.
Jeremiah10:7 Chi non temerà te o re delle nazioni? A te solo questo è dovuto: fra tutti i sapienti delle nazioni e in tutti i loro regni nessuno è simile a te.
Jeremiah10:8 Tutti sono stolti e sciocchi
Jeremiah10:9 Sono fatti d’argento battuto e laminato
Jeremiah10:10 Il Signore invece è veramente Dio
Jeremiah10:11 Direte loro: «Quegli dèi che non hanno fatto il cielo e la terra spariranno dalla faccia della terra e da sotto il cielo».
Jeremiah10:12 Il Signore ha formato la terra con la sua potenza
Jeremiah10:13 Al rombo della sua voce rumoreggiano le acque nel cielo. Fa salire le nubi dall’estremità della terra
Jeremiah10:14 Resta inebetito ogni uomo senza comprendere; resta confuso ogni orafo per i suoi idoli
Jeremiah10:15 Sono oggetti inutili opere ridicole; al tempo del loro castigo periranno.
Jeremiah10:16 Non è così l’eredità di Giacobbe
Jeremiah10:17 Raccogli da terra il tuo fardello
Jeremiah10:18 poiché dice il Signore: «Ecco questa volta caccerò fuori gli abitanti del paese; li ridurrò alle strette perché non mi sfuggano».
Jeremiah10:19 Guai a me per la mia ferita; la mia piaga è incurabile. Eppure avevo pensato: «è un dolore sopportabile».
Jeremiah10:20 La mia tenda è sfasciata tutte le corde sono rotte. I miei figli si sono allontanati da me e più non sono. Nessuno pianta i paletti della mia tenda e stende i teli.
Jeremiah10:21 I pastori sono divenuti insensati
Jeremiah10:22 Si ode un rumore che avanza e un grande frastuono dal settentrione
Jeremiah10:23 «Lo so Signore: l’uomo non è padrone della sua via
Jeremiah10:24 Correggimi Signore ma con giusta misura
Jeremiah10:25 Riversa il tuo sdegno sulle genti che non ti riconoscono e sulle stirpi che non invocano il tuo nome
Jeremiah11:1 Questa parola fu rivolta dal Signore a Geremia:
Jeremiah11:2 «Riferisci agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme: Ascoltate le parole di questa alleanza!
Jeremiah11:3 Dirai loro: Dice il Signore
Jeremiah11:4 che io imposi ai vostri padri quando li feci uscire dalla terra d’Egitto dal crogiolo di ferro dicendo: “Ascoltate la mia voce ed eseguite quanto vi comando; allora voi sarete il mio popolo e io sarò il vostro Dio
Jeremiah11:5 e potrò mantenere il giuramento fatto ai vostri padri di dare loro una terra dove scorrono latte e miele come oggi possedete”». Io risposi: «Così sia Signore!».
Jeremiah11:6 E il Signore mi disse: «Proclama tutte queste parole nelle città di Giuda e nelle strade di Gerusalemme dicendo: Ascoltate le parole di questa alleanza e mettetele in pratica!
Jeremiah11:7 Poiché io più volte ho scongiurato i vostri padri quando li feci uscire dalla terra d’Egitto e fino ad oggi ammonendoli premurosamente ogni giorno: “Ascoltate la mia voce!”.
Jeremiah11:8 Ma essi non ascoltarono né prestarono orecchio; ognuno seguì la caparbietà del suo cuore malvagio. Perciò ho fatto ricadere su di loro tutte le parole di questa alleanza che avevo ordinato loro di osservare e non osservarono».
Jeremiah11:9 Il Signore mi disse: «Si è formata una congiura fra gli uomini di Giuda e gli abitanti di Gerusalemme;
Jeremiah11:10 sono ritornati alle iniquità dei loro primi padri che avevano rifiutato di ascoltare le mie parole e anch’essi hanno seguito altri dèi per servirli. La casa d’Israele e la casa di Giuda hanno infranto l’alleanza che io avevo concluso con i loro padri.
Jeremiah11:11 Perciò dice il Signore: Ecco faccio venire su di loro una sventura alla quale non potranno sfuggire. Allora grideranno verso di me ma io non li ascolterò
Jeremiah11:12 allora le città di Giuda e gli abitanti di Gerusalemme alzeranno grida agli dèi ai quali offrono incenso ma quelli non li salveranno affatto nel tempo della loro sciagura.
Jeremiah11:13 Poiché numerosi come le tue città sono i tuoi dèi o Giuda; numerosi come le strade di Gerusalemme gli altari che avete eretto alla vergogna altari per bruciare incenso a Baal.
Jeremiah11:14 Tu poi non pregare per questo popolo non innalzare per esso suppliche e preghiere perché non ascolterò quando mi invocheranno nella loro sventura.
Jeremiah11:15 Che fa il mio diletto nella mia casa? Tu hai commesso azioni malvagie. Voti e carne di sacrifici allontanano forse da te la sventura
Jeremiah11:16 Ulivo verde maestoso
Jeremiah11:17 Il Signore degli eserciti che ti ha piantato annuncia la sventura contro di te per la malvagità che hanno commesso a proprio danno Israele e Giuda irritandomi con il bruciare incenso a Baal.
Jeremiah11:18 Il Signore me lo ha manifestato e io l’ho saputo; mi ha fatto vedere i loro intrighi.
Jeremiah11:19 E io come un agnello mansueto che viene portato al macello non sapevo che tramavano contro di me
Jeremiah11:20 Signore degli eserciti giusto giudice
Jeremiah11:21 Riguardo agli uomini di Anatòt che vogliono la mia vita e mi dicono: «Non profetare nel nome del Signore se no morirai per mano nostra»
Jeremiah11:22 così dice il Signore degli eserciti: «Ecco li punirò. I loro giovani moriranno di spada i loro figli e le loro figlie moriranno di fame.
Jeremiah11:23 Non rimarrà di loro alcun superstite perché manderò la sventura contro gli uomini di Anatòt nell’anno del loro castigo».
Jeremiah12:1 Tu sei troppo giusto Signore
Jeremiah12:2 Tu li hai piantati ed essi mettono radici
Jeremiah12:3 Ma tu Signore mi conosci e mi vedi
Jeremiah12:4 Fino a quando sarà in lutto la terra e seccherà tutta l’erba dei campi? Le bestie e gli uccelli periscono per la malvagità dei suoi abitanti che dicono: «Dio non vede la nostra fine».
Jeremiah12:5 «Se correndo con i pedoni ti stanchi
Jeremiah12:6 Persino i tuoi fratelli e la casa di tuo padre
Jeremiah12:7 «Ho abbandonato la mia casa
Jeremiah12:8 La mia eredità è divenuta per me come un leone nella foresta; ha levato la voce contro di me
Jeremiah12:9 La mia eredità è forse per me come un uccello variopinto
Jeremiah12:10 Molti pastori hanno devastato la mia vigna
Jeremiah12:11 lo hanno ridotto a una landa deserta
Jeremiah12:12 Su tutte le alture del deserto giungono devastatori
Jeremiah12:13 Hanno seminato grano e mietuto spine
Jeremiah12:14 Così dice il Signore: «Ecco io sradico dalla loro terra tutti i miei vicini malvagi
Jeremiah12:15 E dopo averli sradicati
Jeremiah12:16 Se impareranno con cura le usanze del mio popolo fino a giurare nel mio nome dicendo: “Per la vita del Signore!” come hanno insegnato al mio popolo a giurare per Baal allora potranno stabilirsi in mezzo al mio popolo.
Jeremiah12:17 Se invece non ascoltano estirperò definitivamente quella nazione e la annienterò». Oracolo del Signore.
Jeremiah13:1 Il Signore mi disse così: «Va’ a comprarti una cintura di lino e mettitela ai fianchi senza immergerla nell’acqua».
Jeremiah13:2 Io comprai la cintura secondo il comando del Signore e me la misi ai fianchi.
Jeremiah13:3 Poi la parola del Signore mi fu rivolta una seconda volta:
Jeremiah13:4 «Prendi la cintura che hai comprato e che porti ai fianchi e va’ subito all’Eufrate e nascondila nella fessura di una pietra».
Jeremiah13:5 Io andai e la nascosi presso l’Eufrate come mi aveva comandato il Signore.
Jeremiah13:6 Dopo molto tempo il Signore mi disse: «àlzati va’ all’Eufrate e prendi di là la cintura che ti avevo comandato di nascondervi».
Jeremiah13:7 Io andai all’Eufrate cercai e presi la cintura dal luogo in cui l’avevo nascosta; ed ecco la cintura era marcita non era più buona a nulla.
Jeremiah13:8 Allora mi fu rivolta questa parola del Signore:
Jeremiah13:9 «Dice il Signore: In questo modo ridurrò in marciume l’orgoglio di Giuda e il grande orgoglio di Gerusalemme.
Jeremiah13:10 Questo popolo malvagio che rifiuta di ascoltare le mie parole che si comporta secondo la caparbietà del suo cuore e segue altri dèi per servirli e per adorarli diventerà come questa cintura che non è più buona a nulla.
Jeremiah13:11 Poiché come questa cintura aderisce ai fianchi di un uomo così io volli che aderisse a me tutta la casa d’Israele e tutta la casa di Giuda - oracolo del Signore - perché fossero mio popolo mia fama mia lode e mia gloria ma non mi ascoltarono.
Jeremiah13:12 Dirai a questo popolo: Così dice il Signore Dio d’Israele: Ogni boccale va riempito di vino. Essi ti diranno: “Non lo sappiamo forse che ogni boccale va riempito di vino?”.
Jeremiah13:13 Tu allora risponderai loro: Così dice il Signore: Ecco io renderò tutti ubriachi gli abitanti di questo paese i re che siedono sul trono di Davide i sacerdoti i profeti e tutti gli abitanti di Gerusalemme.
Jeremiah13:14 Poi li sfracellerò gli uni contro gli altri i padri e i figli insieme. Oracolo del Signore. Non avrò pietà né li risparmierò né per compassione mi tratterrò dal distruggerli».
Jeremiah13:15 Ascoltate e porgete l’orecchio
Jeremiah13:16 Date gloria al Signore vostro Dio
Jeremiah13:17 Se non ascolterete
Jeremiah13:18 «Dite al re e alla regina madre: “Sedete per terra
Jeremiah13:19 Le città del Negheb sono assediate
Jeremiah13:20 Alza gli occhi e osserva coloro che vengono dal settentrione; dov’è il gregge che ti è stato consegnato
Jeremiah13:21 Che cosa dirai quando ti saranno imposti come capi coloro con cui avevi familiarizzato? Non ti lamenterai per il dolore come una partoriente?
Jeremiah13:22 Se ti domandi in cuor tuo: “Perché mi capita tutto questo?”
Jeremiah13:23 Può un Etiope cambiare la pelle o un leopardo le sue macchie? Allo stesso modo: potrete fare il bene voi abituati a fare il male?
Jeremiah13:24 Perciò vi disperderò come pula
Jeremiah13:25 Questa è la tua sorte
Jeremiah13:26 Solleverò anch’io le tue vesti fino al volto
Jeremiah13:27 i tuoi adultèri e i tuoi ammiccamenti
Jeremiah14:1 Parola rivolta dal Signore a Geremia in occasione della siccità.
Jeremiah14:2 Giuda è in lutto
Jeremiah14:3 I suoi nobili mandano i servi in cerca d’acqua; si recano ai pozzi
Jeremiah14:4 Il terreno è screpolato
Jeremiah14:5 Anche la cerva nei campi partorisce e abbandona il cerbiatto
Jeremiah14:6 Gli asini selvatici fermi sui colli
Jeremiah14:7 «Le nostre iniquità testimoniano contro di noi
Jeremiah14:8 O speranza d’Israele
Jeremiah14:9 Perché vuoi essere come un uomo sbigottito
Jeremiah14:10 Così dice il Signore riguardo a questo popolo: «A loro piace fare i vagabondi non stanno attenti ai loro passi». Ma il Signore non li gradisce; ora ricorda la loro iniquità chiede conto dei loro peccati.
Jeremiah14:11 Il Signore mi ha detto: «Non pregare per questo popolo per il suo benessere.
Jeremiah14:12 Anche se digiuneranno non ascolterò la loro supplica; se offriranno olocausti e sacrifici
Jeremiah14:13 Allora ho soggiunto: «Ahimè Signore Dio! Dicono i profeti: “Non vedrete la spada non soffrirete la fame ma vi concederò una pace autentica in questo luogo”».
Jeremiah14:14 Il Signore mi ha detto: «I profeti hanno proferito menzogne nel mio nome; io non li ho inviati non ho dato loro ordini né ho parlato loro. Vi annunciano visioni false predizioni che sono invenzioni e fantasie della loro mente.
Jeremiah14:15 Perciò così dice il Signore: I profeti che profetizzano nel mio nome senza che io li abbia inviati e affermano: “Spada e fame non ci saranno in questo paese” questi profeti finiranno di spada e di fame.
Jeremiah14:16 Gli uomini ai quali essi profetizzano saranno gettati per le strade di Gerusalemme morti di fame e di spada e nessuno seppellirà loro le loro donne i loro figli e le loro figlie. Io rovescerò su di essi la loro malvagità.
Jeremiah14:17 Tu riferirai questa parola: I miei occhi grondano lacrime notte e giorno senza cessare
Jeremiah14:18 Se esco in aperta campagna
Jeremiah14:19 Hai forse rigettato completamente Giuda
Jeremiah14:20 Riconosciamo Signore la nostra infedeltà
Jeremiah14:21 Ma per il tuo nome non respingerci
Jeremiah14:22 Fra gli idoli vani delle nazioni c’è qualcuno che può far piovere? Forse che i cieli da sé mandano rovesci? Non sei piuttosto tu Signore nostro Dio? In te noi speriamo
Jeremiah15:1 Il Signore mi disse: «Anche se Mosè e Samuele si presentassero davanti a me non volgerei lo sguardo verso questo popolo. Allontanali da me se ne vadano!
Jeremiah15:2 Se ti domanderanno: “Dove dobbiamo andare?” dirai loro: Così dice il Signore: Chi è destinato alla morte alla morte
Jeremiah15:3 Io manderò contro di loro quattro specie di mali - oracolo del Signore -: la spada per ucciderli i cani per sbranarli gli uccelli del cielo e le bestie della terra per divorarli e distruggerli.
Jeremiah15:4 Li renderò un esempio terrificante per tutti i regni della terra per quello che ha fatto in Gerusalemme il re di Giuda Manasse figlio di Ezechia.
Jeremiah15:5 Chi avrà pietà di te Gerusalemme
Jeremiah15:6 Tu mi hai respinto - oracolo del Signore -
Jeremiah15:7 Li ho dispersi al vento con la pala
Jeremiah15:8 Le loro vedove sono diventate più numerose della sabbia del mare. Ho mandato sulle madri e sui giovani un devastatore in pieno giorno; ho fatto piombare d’un tratto su di loro turbamento e spavento.
Jeremiah15:9 è abbattuta la madre di sette figli
Jeremiah15:10 Me infelice madre mia! Mi hai partorito uomo di litigio e di contesa per tutto il paese! Non ho ricevuto prestiti non ne ho fatti a nessuno
Jeremiah15:11 In realtà Signore ti ho servito come meglio potevo
Jeremiah15:12 Potrà forse il ferro spezzare il ferro del settentrione e il bronzo?
Jeremiah15:13 «I tuoi averi e i tuoi tesori li abbandonerò al saccheggio
Jeremiah15:14 Ti renderò schiavo dei tuoi nemici in una terra che non conosci
Jeremiah15:15 Tu lo sai Signore
Jeremiah15:16 Quando le tue parole mi vennero incontro
Jeremiah15:17 Non mi sono seduto per divertirmi nelle compagnie di gente scherzosa
Jeremiah15:18 Perché il mio dolore è senza fine e la mia piaga incurabile non vuole guarire? Tu sei diventato per me un torrente infido
Jeremiah15:19 Allora il Signore mi rispose: «Se ritornerai io ti farò ritornare e starai alla mia presenza; se saprai distinguere ciò che è prezioso da ciò che è vile
Jeremiah15:20 e di fronte a questo popolo io ti renderò come un muro durissimo di bronzo; combatteranno contro di te
Jeremiah15:21 Ti libererò dalla mano dei malvagi e ti salverò dal pugno dei violenti».
Jeremiah16:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Jeremiah16:2 «Non prendere moglie non avere figli né figlie in questo luogo
Jeremiah16:3 perché dice il Signore riguardo ai figli e alle figlie che nascono in questo luogo e riguardo alle madri che li partoriscono e ai padri che li generano in questo paese:
Jeremiah16:4 Moriranno di malattie strazianti non saranno rimpianti né sepolti ma diverranno come letame sul suolo. Periranno di spada e di fame; i loro cadaveri saranno pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra».
Jeremiah16:5 Poiché così dice il Signore: «Non entrare in una casa dove si fa un banchetto funebre non piangere con loro e non commiserarli perché io ho ritirato da questo popolo la mia pace - oracolo del Signore - la mia benevolenza e la mia compassione.
Jeremiah16:6 Moriranno in questo paese grandi e piccoli; non saranno sepolti né si farà lamento per loro e nessuno per disperazione si farà incisioni né per lutto si taglierà i capelli per loro.
Jeremiah16:7 Non si spezzerà il pane all’afflitto per consolarlo del morto e non gli si darà da bere il calice della consolazione per suo padre e per sua madre.
Jeremiah16:8 Non entrare nemmeno in una casa dove si banchetta per sederti a mangiare e a bere con loro
Jeremiah16:9 poiché così dice il Signore degli eserciti
Jeremiah16:10 Quando annuncerai a questo popolo tutte queste cose ti diranno: “Perché il Signore ha decretato contro di noi questa sventura così grande? Quali iniquità e quali peccati abbiamo commesso contro il Signore nostro Dio?”.
Jeremiah16:11 Tu allora risponderai loro: Perché i vostri padri mi abbandonarono - oracolo del Signore - seguirono altri dèi li servirono e li adorarono mentre abbandonarono me e non osservarono la mia legge.
Jeremiah16:12 E voi avete agito peggio dei vostri padri; ognuno di voi infatti segue caparbiamente il suo cuore malvagio e si rifiuta di ascoltarmi.
Jeremiah16:13 Perciò vi scaccerò da questo paese verso un paese che né voi né i vostri padri avete conosciuto e là servirete divinità straniere giorno e notte perché non vi farò più grazia.
Jeremiah16:14 Pertanto ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali non si dirà più: “Per la vita del Signore che ha fatto uscire gli Israeliti dalla terra d’Egitto!”
Jeremiah16:15 ma piuttosto: “Per la vita del Signore che ha fatto uscire gli Israeliti dalla terra del settentrione e da tutte le regioni dove li aveva dispersi!”. E io li ricondurrò nella loro terra che avevo concesso ai loro padri.
Jeremiah16:16 Ecco io invierò numerosi pescatori a pescarli - oracolo del Signore - quindi invierò numerosi cacciatori a catturarli su ogni monte su ogni colle e nelle fessure delle rocce;
Jeremiah16:17 poiché i miei occhi scrutano le loro vie: ciò che fanno non può restare nascosto dinanzi a me né si può occultare la loro iniquità davanti ai miei occhi.
Jeremiah16:18 Anzitutto ripagherò due volte la loro iniquità e il loro peccato perché hanno profanato la mia terra con le carogne dei loro idoli e con i loro abomini hanno riempito la mia eredità».
Jeremiah16:19 Signore mia forza e mia difesa
Jeremiah16:20 Può forse l’uomo fabbricarsi i propri dèi? Ma quelli non sono dèi!
Jeremiah16:21 «Perciò ecco io faccio loro conoscere questa volta la mia mano e la mia forza. Essi sapranno che il mio nome è Signore».
Jeremiah17:1 Il peccato di Giuda è scritto con stilo di ferro
Jeremiah17:2 Così i loro figli ricorderanno i loro altari e i loro pali sacri presso gli alberi verdi sui colli elevati
Jeremiah17:3 sui monti e in aperta campagna. «I tuoi averi e tutti i tuoi tesori li abbandonerò al saccheggio
Jeremiah17:4 Dovrai ritirare la mano dall’eredità che ti avevo dato; ti renderò schiavo dei tuoi nemici in una terra che non conosci
Jeremiah17:5 «Maledetto l’uomo che confida nell’uomo
Jeremiah17:6 Sarà come un tamerisco nella steppa; non vedrà venire il bene
Jeremiah17:7 Benedetto l’uomo che confida nel Signore e il Signore è la sua fiducia.
Jeremiah17:8 è come un albero piantato lungo un corso d’acqua
Jeremiah17:9 Niente è più infido del cuore e difficilmente guarisce! Chi lo può conoscere?
Jeremiah17:10 Io il Signore scruto la mente e saggio i cuori
Jeremiah17:11 è come una pernice che cova uova altrui
Jeremiah17:12 Trono di gloria eccelso fin dal principio
Jeremiah17:13 O speranza d’Israele Signore
Jeremiah17:14 Guariscimi Signore e guarirò
Jeremiah17:15 Essi mi dicono: «Dov’è la parola del Signore? Si compia finalmente!».
Jeremiah17:16 Io non ho insistito presso di te per la sventura né ho desiderato il giorno funesto tu lo sai. Ciò che è uscito dalla mia bocca è innanzi a te.
Jeremiah17:17 Non essere per me causa di spavento
Jeremiah17:18 Siano confusi i miei avversari non io
Jeremiah17:19 Il Signore mi disse: «Va’ a metterti alla porta dei Figli del popolo per la quale entrano ed escono i re di Giuda e a tutte le porte di Gerusalemme.
Jeremiah17:20 Dirai loro: Ascoltate la parola del Signore o re di Giuda e voi tutti Giudei e abitanti di Gerusalemme che entrate per queste porte.
Jeremiah17:21 Così dice il Signore: Per amore della vostra stessa vita guardatevi dal trasportare un peso in giorno di sabato e dall’introdurlo per le porte di Gerusalemme.
Jeremiah17:22 Non portate alcun peso fuori dalle vostre case in giorno di sabato e non fate alcun lavoro ma santificate il giorno di sabato come io ho comandato ai vostri padri.
Jeremiah17:23 Ma essi non ascoltarono né prestarono orecchio anzi si intestardirono a non ascoltarmi e a non accogliere la lezione.
Jeremiah17:24 Se mi ascolterete sul serio - oracolo del Signore - se non introdurrete nessun peso entro le porte di questa città in giorno di sabato e santificherete il giorno di sabato non eseguendo alcun lavoro
Jeremiah17:25 entreranno per le porte di questa città re e prìncipi che sederanno sul trono di Davide vi passeranno su carri e su cavalli insieme ai loro ufficiali agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme. Questa città sarà abitata per sempre.
Jeremiah17:26 Verranno dalle città di Giuda e dai dintorni di Gerusalemme dalla terra di Beniamino e dalla Sefela dai monti e dal meridione presentando olocausti sacrifici offerte e incenso e sacrifici di ringraziamento nel tempio del Signore.
Jeremiah17:27 Ma se non ascolterete il mio comando di santificare il giorno di sabato di non trasportare pesi e di non introdurli entro le porte di Gerusalemme in giorno di sabato io accenderò un fuoco alle sue porte; esso divorerà i palazzi di Gerusalemme e mai si estinguerà».
Jeremiah18:1 Questa parola fu rivolta dal Signore a Geremia:
Jeremiah18:2 «àlzati e scendi nella bottega del vasaio; là ti farò udire la mia parola».
Jeremiah18:3 Scesi nella bottega del vasaio ed ecco egli stava lavorando al tornio.
Jeremiah18:4 Ora se si guastava il vaso che stava modellando
Jeremiah18:5 Allora mi fu rivolta la parola del Signore in questi termini:
Jeremiah18:6 «Forse non potrei agire con voi casa d’Israele come questo vasaio? Oracolo del Signore. Ecco come l’argilla è nelle mani del vasaio così voi siete nelle mie mani casa d’Israele.
Jeremiah18:7 A volte nei riguardi di una nazione o di un regno io decido di sradicare di demolire e di distruggere;
Jeremiah18:8 ma se questa nazione contro la quale avevo parlato si converte dalla sua malvagità io mi pento del male che avevo pensato di farle.
Jeremiah18:9 Altre volte nei riguardi di una nazione o di un regno io decido di edificare e di piantare;
Jeremiah18:10 ma se essa compie ciò che è male ai miei occhi non ascoltando la mia voce io mi pento del bene che avevo promesso di farle.
Jeremiah18:11 Ora annuncia dunque agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme: Dice il Signore: Ecco
Jeremiah18:12 Ma essi diranno: “è inutile noi vogliamo seguire i nostri progetti ognuno di noi caparbiamente secondo il suo cuore malvagio”».
Jeremiah18:13 Perciò così dice il Signore: «Informatevi tra le nazioni: chi ha mai udito cose simili? Enormi orribili cose ha commesso la vergine d’Israele.
Jeremiah18:14 Scompare forse la neve dalle alte rocce del Libano? Si inaridiscono le acque gelide che scorrono sulle montagne?
Jeremiah18:15 Eppure il mio popolo mi ha dimenticato
Jeremiah18:16 per rendere la sua terra una desolazione
Jeremiah18:17 Come fa il vento d’oriente
Jeremiah18:18 Dissero: «Venite e tramiamo insidie contro Geremia perché la legge non verrà meno ai sacerdoti né il consiglio ai saggi né la parola ai profeti. Venite ostacoliamolo quando parla non badiamo a tutte le sue parole».
Jeremiah18:19 Prestami ascolto Signore
Jeremiah18:20 Si rende forse male per bene? Hanno scavato per me una fossa. Ricòrdati quando mi presentavo a te
Jeremiah18:21 Consegna perciò i loro figli alla fame
Jeremiah18:22 Si odano grida dalle loro case
Jeremiah18:23 Tu conosci Signore
Jeremiah19:1 Così disse il Signore a Geremia: «Va’ a comprarti una brocca di terracotta; prendi con te alcuni anziani del popolo e alcuni sacerdoti
Jeremiah19:2 ed esci nella valle di Ben-Innòm che è all’ingresso della porta dei Cocci. Là proclamerai le parole che io ti dirò.
Jeremiah19:3 Riferirai: Ascoltate la parola del Signore o re di Giuda e abitanti di Gerusalemme. Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Ecco io manderò su questo luogo una sventura tale che risuonerà negli orecchi di chiunque l’udrà
Jeremiah19:4 poiché hanno abbandonato me e hanno reso straniero questo luogo per sacrificarvi ad altri dèi che né essi né i loro padri né i re di Giuda conoscevano. Essi hanno riempito questo luogo di sangue innocente;
Jeremiah19:5 hanno costruito le alture di Baal per bruciare nel fuoco i loro figli come olocausti a Baal cosa che io non avevo comandato di cui non avevo mai parlato che non avevo mai pensato.
Jeremiah19:6 Perciò ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali questo luogo non si chiamerà più Tofet e valle di Ben-Innòm ma valle della Strage.
Jeremiah19:7 In questo luogo farò fallire i piani di Giuda e di Gerusalemme. Li farò cadere di spada davanti ai loro nemici e nelle mani di coloro che vogliono la loro vita e darò i loro cadaveri in pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra.
Jeremiah19:8 Ridurrò questa città a una desolazione e a oggetto di scherno; quanti le passeranno vicino resteranno sbigottiti e fischieranno di scherno davanti a tutte le sue ferite.
Jeremiah19:9 Farò loro mangiare la carne dei propri figli e la carne delle proprie figlie; si divoreranno tra loro per l’assedio e per l’angoscia che incuteranno loro i nemici e quanti vogliono la loro vita.
Jeremiah19:10 Tu poi spezzerai la brocca sotto gli occhi degli uomini che saranno venuti con te
Jeremiah19:11 e riferirai loro: Così dice il Signore degli eserciti: Spezzerò questo popolo e questa città
Jeremiah19:12 Così farò - oracolo del Signore - riguardo a questo luogo e ai suoi abitanti rendendo questa città come Tofet.
Jeremiah19:13 Le case di Gerusalemme e le case dei re di Giuda saranno impure come il luogo del Tofet: tutte le case sulle cui terrazze essi bruciavano incenso a tutto l’esercito del cielo e facevano libagioni ad altri dèi».
Jeremiah19:14 Quando Geremia tornò dal Tofet dove il Signore lo aveva mandato a profetizzare si fermò nell’atrio del tempio del Signore e disse a tutto il popolo:
Jeremiah19:15 «Dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Ecco io manderò su questa città e su tutte le sue borgate tutto il male che le ho preannunciato perché essi si sono intestarditi rifiutandosi di ascoltare le mie parole».
Jeremiah20:1 Pascur figlio di Immer sacerdote e sovrintendente-capo del tempio del Signore udì Geremia profetizzare queste cose.
Jeremiah20:2 Pascur ordinò di fustigare il profeta Geremia e quindi lo fece mettere ai ceppi nella prigione che si trovava presso la porta superiore di Beniamino nel tempio del Signore.
Jeremiah20:3 Il giorno dopo quando Pascur lo fece liberare dai ceppi Geremia gli disse: «Il Signore non ti chiama più Pascur ma Terrore all’intorno.
Jeremiah20:4 Perché così dice il Signore: Ecco io darò in preda al terrore te e tutti i tuoi cari; essi cadranno per la spada dei loro nemici davanti ai tuoi occhi. Consegnerò tutti gli abitanti di Giuda in mano al re di Babilonia il quale li deporterà e li ucciderà di spada.
Jeremiah20:5 Consegnerò tutte le ricchezze di questa città e i suoi prodotti tutti gli oggetti preziosi e i tesori dei re di Giuda in mano ai loro nemici i quali li saccheggeranno e li prenderanno e li porteranno a Babilonia.
Jeremiah20:6 Tu Pascur e tutti quelli della tua casa andrete in schiavitù andrai a Babilonia là morirai e là sarai sepolto tu e tutti i tuoi cari ai quali hai profetizzato tante menzogne».
Jeremiah20:7 Mi hai sedotto Signore e io mi sono lasciato sedurre; mi hai fatto violenza e hai prevalso. Sono diventato oggetto di derisione ogni giorno; ognuno si beffa di me.
Jeremiah20:8 Quando parlo devo gridare
Jeremiah20:9 Mi dicevo: «Non penserò più a lui
Jeremiah20:10 Sentivo la calunnia di molti: «Terrore all’intorno! Denunciatelo! Sì lo denunceremo». Tutti i miei amici aspettavano la mia caduta: «Forse si lascerà trarre in inganno
Jeremiah20:11 Ma il Signore è al mio fianco come un prode valoroso
Jeremiah20:12 Signore degli eserciti che provi il giusto
Jeremiah20:13 Cantate inni al Signore
Jeremiah20:14 Maledetto il giorno in cui nacqui; il giorno in cui mia madre mi diede alla luce non sia mai benedetto.
Jeremiah20:15 Maledetto l’uomo che portò a mio padre il lieto annuncio: «Ti è nato un figlio maschio» e lo colmò di gioia.
Jeremiah20:16 Quell’uomo sia come le città che il Signore ha distrutto senza compassione. Ascolti grida al mattino e urla a mezzogiorno
Jeremiah20:17 perché non mi fece morire nel grembo; mia madre sarebbe stata la mia tomba e il suo grembo gravido per sempre.
Jeremiah20:18 Perché sono uscito dal seno materno per vedere tormento e dolore e per finire i miei giorni nella vergogna?
Jeremiah21:1 Questa parola fu rivolta a Geremia dal Signore quando il re Sedecìa gli mandò Pascur
Jeremiah21:2 «Consulta per noi il Signore perché Nabucodònosor re di Babilonia ci fa guerra; forse il Signore compirà per noi qualcuno dei suoi tanti prodigi in modo da farlo allontanare».
Jeremiah21:3 Geremia rispose loro: «Direte a Sedecìa:
Jeremiah21:4 Così dice il Signore Dio d’Israele: Ecco io farò rientrare le armi da guerra di cui disponete e con le quali combattete il re di Babilonia e i Caldei che vi assediano fuori delle mura e le radunerò in mezzo a questa città.
Jeremiah21:5 Io stesso combatterò contro di voi con mano tesa e con braccio potente con ira furore e grande sdegno.
Jeremiah21:6 Percuoterò gli abitanti di questa città uomini e bestie; essi moriranno di una grave peste.
Jeremiah21:7 Poi - oracolo del Signore - io consegnerò Sedecìa re di Giuda i suoi ministri e la gente che sarà scampata in questa città alla peste alla spada e alla fame in potere di Nabucodònosor re di Babilonia in mano ai loro nemici e a quanti vogliono la loro vita. Egli li passerà a fil di spada; non ne avrà pietà non perdonerà e non risparmierà nessuno.
Jeremiah21:8 Dirai a questo popolo: Dice il Signore: Ecco metto davanti a voi la via della vita e la via della morte.
Jeremiah21:9 Chi rimane in questa città morirà di spada di fame e di peste; chi uscirà e si consegnerà ai Caldei che vi cingono d’assedio vivrà e gli sarà lasciata la vita come bottino
Jeremiah21:10 perché io ho volto la faccia contro questa città per il suo danno e non per il suo bene. Oracolo del Signore. Essa sarà data in mano al re di Babilonia che la darà alle fiamme.
Jeremiah21:11 Alla casa del re di Giuda dirai: Ascoltate la parola del Signore!
Jeremiah21:12 Casa di Davide così dice il Signore: Amministrate la giustizia ogni mattina e liberate il derubato dalla mano dell’oppressore
Jeremiah21:13 Eccomi a te o abitatrice della valle
Jeremiah21:14 Io vi punirò secondo il frutto delle vostre opere - oracolo del Signore - e darò alle fiamme il suo bosco
Jeremiah22:1 Così dice il Signore: «Scendi nella casa del re di Giuda e là proclama questo messaggio.
Jeremiah22:2 Tu dirai: Ascolta la parola del Signore o re di Giuda che siedi sul trono di Davide tu
Jeremiah22:3 Dice il Signore: Praticate il diritto e la giustizia liberate il derubato dalle mani dell’oppressore non frodate e non opprimete il forestiero
Jeremiah22:4 Se osserverete lealmente quest’ordine entreranno ancora per le porte di questa casa i re che siedono sul trono di Davide montati su carri e cavalli insieme ai loro ministri e al loro popolo.
Jeremiah22:5 Ma se non ascolterete queste parole
Jeremiah22:6 Poiché così dice il Signore riguardo alla casa del re di Giuda: Tu sei per me come Gàlaad
Jeremiah22:7 Sto preparando i tuoi distruttori
Jeremiah22:8 Molte genti passeranno vicino a questa città e si chiederanno: “Perché il Signore ha trattato in questo modo una città così grande?”.
Jeremiah22:9 E risponderanno: “Perché hanno abbandonato l’alleanza del Signore loro Dio hanno adorato e servito altri dèi”».
Jeremiah22:10 Non piangete sul morto e non fate lamenti per lui
Jeremiah22:11 Poiché dice il Signore riguardo a Sallum figlio di Giosia re di Giuda che regna al posto di Giosia suo padre: «Chi esce da questo luogo non vi farà più ritorno
Jeremiah22:12 ma morirà nel luogo dove lo condurranno prigioniero e non rivedrà più questa terra».
Jeremiah22:13 Guai a chi costruisce la sua casa senza giustizia e i suoi piani superiori senza equità
Jeremiah22:14 e dice: «Mi costruirò una casa grande con vasti saloni ai piani superiori»
Jeremiah22:15 Pensi di essere un re
Jeremiah22:16 tutelava la causa del povero e del misero e tutto andava bene; non è questo che significa conoscermi? Oracolo del Signore.
Jeremiah22:17 Invece i tuoi occhi e il tuo cuore non badano che al tuo interesse
Jeremiah22:18 Per questo così dice il Signore su Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda: «Non faranno per lui il lamento: “Ahi fratello mio! Ahi sorella!”. Non faranno per lui il lamento: “Ahi signore! Ahi maestà!”.
Jeremiah22:19 Sarà sepolto come si seppellisce un asino
Jeremiah22:20 Sali sul Libano e grida e in Basan alza la voce; grida dai monti Abarìm
Jeremiah22:21 Ti parlai al tempo della tua prosperità
Jeremiah22:22 Tutti i tuoi pastori saranno pascolo del vento e i tuoi amanti andranno schiavi. Allora ti vergognerai e sarai confusa
Jeremiah22:23 Tu che dimori sul Libano
Jeremiah22:24 «Per la mia vita - oracolo del Signore - anche se Conìa figlio di Ioiakìm re di Giuda fosse un anello da sigillo nella mia destra io me lo strapperei.
Jeremiah22:25 Ti metterò nelle mani di chi vuole la tua vita nelle mani di quanti tu temi nelle mani di Nabucodònosor re di Babilonia e nelle mani dei Caldei.
Jeremiah22:26 Scaccerò te e tua madre che ti ha generato in un paese dove non siete nati e là morirete.
Jeremiah22:27 Ma nella terra in cui brameranno tornare non torneranno».
Jeremiah22:28 Questo Conìa è forse un vaso spregevole rotto un oggetto che non piace più a nessuno? Perché dunque lui e la sua discendenza sono scacciati e gettati in una terra che non conoscono?
Jeremiah22:29 Terra terra terra! Ascolta la parola del Signore!
Jeremiah22:30 Dice il Signore: «Registrate quest’uomo come uno senza figli un uomo che non ha successo nella vita perché nessuno della sua stirpe avrà la fortuna di sedere sul trono di Davide e di regnare ancora su Giuda».
Jeremiah23:1 «Guai ai pastori che fanno perire e disperdono il gregge del mio pascolo. Oracolo del Signore.
Jeremiah23:2 Perciò dice il Signore Dio d’Israele contro i pastori che devono pascere il mio popolo: Voi avete disperso le mie pecore le avete scacciate e non ve ne siete preoccupati; ecco io vi punirò per la malvagità delle vostre opere. Oracolo del Signore.
Jeremiah23:3 Radunerò io stesso il resto delle mie pecore da tutte le regioni dove le ho scacciate e le farò tornare ai loro pascoli; saranno feconde e si moltiplicheranno.
Jeremiah23:4 Costituirò sopra di esse pastori che le faranno pascolare così che non dovranno più temere né sgomentarsi; non ne mancherà neppure una. Oracolo del Signore.
Jeremiah23:5 Ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali susciterò a Davide un germoglio giusto
Jeremiah23:6 Nei suoi giorni Giuda sarà salvato e Israele vivrà tranquillo
Jeremiah23:7 Pertanto ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali non si dirà più: “Per la vita del Signore che ha fatto uscire gli Israeliti dalla terra d’Egitto!”
Jeremiah23:8 ma piuttosto: “Per la vita del Signore che ha fatto uscire e ha ricondotto la discendenza della casa d’Israele dalla terra del settentrione e da tutte le regioni dove li aveva dispersi!” costoro dimoreranno nella propria terra».
Jeremiah23:9 Contro i profeti. Mi si spezza il cuore nel petto
Jeremiah23:10 La terra è piena di adù lteri; per la maledizione tutta la terra è in lutto
Jeremiah23:11 «Persino il profeta persino il sacerdote sono empi
Jeremiah23:12 Perciò la loro strada sarà per loro come sentiero sdrucciolevole
Jeremiah23:13 Tra i profeti di Samaria ho visto cose stolte: profetavano in nome di Baal e traviavano il mio popolo Israele.
Jeremiah23:14 Ma tra i profeti di Gerusalemme ho visto cose nefande: commettono adultèri e praticano la menzogna
Jeremiah23:15 Pertanto così dice il Signore degli eserciti contro i profeti: «Ecco farò loro ingoiare assenzio e bere acque avvelenate
Jeremiah23:16 Così dice il Signore degli eserciti: «Non ascoltate le parole dei profeti che profetizzano per voi; essi vi fanno vaneggiare vi annunciano fantasie del loro cuore non quanto viene dalla bocca del Signore.
Jeremiah23:17 A coloro che disprezzano la parola del Signore dicono: “Avrete la pace!”
Jeremiah23:18 Ma chi ha assistito al consiglio del Signore chi l’ha visto e ha udito la sua parola? Chi vi ha fatto attenzione e ha obbedito?
Jeremiah23:19 Ecco la tempesta del Signore
Jeremiah23:20 Non cesserà l’ira del Signore
Jeremiah23:21 Io non ho inviato questi profeti ed essi corrono; non ho parlato a loro ed essi profetizzano.
Jeremiah23:22 Se hanno assistito al mio consiglio
Jeremiah23:23 Sono forse Dio solo da vicino? Oracolo del Signore. Non sono Dio anche da lontano?
Jeremiah23:24 Può nascondersi un uomo nel nascondiglio senza che io lo veda? Oracolo del Signore. Non riempio io il cielo e la terra? Oracolo del Signore.
Jeremiah23:25 Ho sentito quanto affermano i profeti che profetizzano falsamente nel mio nome: “Ho avuto un sogno ho avuto un sogno!”.
Jeremiah23:26 Fino a quando ci saranno nel mio popolo profeti che predicono cose false e profetizzano le fantasie del loro cuore?
Jeremiah23:27 Essi credono di far dimenticare il mio nome al mio popolo con i loro sogni che si raccontano l’un l’altro come i loro padri dimenticarono il mio nome per Baal!
Jeremiah23:28 Il profeta che ha avuto un sogno racconti il suo sogno; chi ha udito la mia parola annunci fedelmente la mia parola. Che cosa ha in comune la paglia con il grano? Oracolo del Signore.
Jeremiah23:29 La mia parola non è forse come il fuoco - oracolo del Signore - e come un martello che spacca la roccia?
Jeremiah23:30 Perciò eccomi contro i profeti - oracolo del Signore - i quali si rubano gli uni gli altri le mie parole.
Jeremiah23:31 Eccomi contro i profeti - oracolo del Signore - che muovono la lingua per dare oracoli.
Jeremiah23:32 Eccomi contro i profeti di sogni menzogneri - oracolo del Signore - che li raccontano e traviano il mio popolo con menzogne e millanterie. Io non li ho inviati né ho dato loro alcun ordine; essi non gioveranno affatto a questo popolo. Oracolo del Signore.
Jeremiah23:33 Quando dunque questo popolo o un profeta o un sacerdote ti domanderà: “Qual è il peso del messaggio del Signore?” tu riferirai loro: “Voi siete il peso del Signore; io vi rigetterò”. Oracolo del Signore.
Jeremiah23:34 E il profeta o il sacerdote o il popolo che dica: “Peso del Signore!” io lo punirò nella persona e nella famiglia.
Jeremiah23:35 Direte l’uno all’altro: “Che cosa ha risposto il Signore?” e: “Che cosa ha detto il Signore?”.
Jeremiah23:36 Non farete più menzione del peso del Signore altrimenti per chiunque la sua stessa parola sarà considerata un peso per avere travisato le parole del Dio vivente del Signore degli eserciti nostro Dio.
Jeremiah23:37 Così dirai al profeta: “Che cosa ti ha risposto il Signore?” e: “Che cosa ha detto il Signore?”.
Jeremiah23:38 Ma se direte: “Peso del Signore” allora così parla il Signore: Poiché ripetete: “Peso del Signore”
Jeremiah23:39 ecco proprio per questo io mi caricherò di voi come di un peso e getterò lontano dal mio volto voi e la città che ho dato a voi e ai vostri padri.
Jeremiah23:40 Vi coprirò di obbrobrio perenne e di confusione perenne che non sarà mai dimenticata».
Jeremiah24:1 Il Signore mi mostrò due canestri di fichi posti davanti al tempio del Signore dopo che Nabucodònosor re di Babilonia aveva deportato da Gerusalemme Ieconia figlio di Ioiakìm re di Giuda i capi di Giuda gli artigiani e i fabbri e li aveva condotti a Babilonia.
Jeremiah24:2 Un canestro era pieno di fichi molto buoni come i fichi primaticci mentre l’altro canestro era pieno di fichi cattivi
Jeremiah24:3 Il Signore mi disse: «Che cosa vedi Geremia?». Risposi: «Dei fichi; i fichi buoni sono molto buoni quelli cattivi sono molto cattivi tanto che non si possono mangiare».
Jeremiah24:4 Allora mi fu rivolta questa parola del Signore:
Jeremiah24:5 «Così dice il Signore Dio d’Israele: Come si trattano con riguardo i fichi buoni così io tratterò i deportati di Giuda che ho mandato da questo luogo nel paese dei Caldei.
Jeremiah24:6 Poserò lo sguardo su di loro per il loro bene; li ricondurrò in questo paese li edificherò e non li abbatterò li pianterò e non li sradicherò mai più.
Jeremiah24:7 Darò loro un cuore per conoscermi perché io sono il Signore; saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio se torneranno a me con tutto il cuore.
Jeremiah24:8 Come invece si trattano i fichi cattivi che non si possono mangiare tanto sono cattivi - così dice il Signore - così io tratterò Sedecìa re di Giuda i suoi capi e il resto di Gerusalemme ossia i superstiti in questo paese e coloro che abitano nella terra d’Egitto.
Jeremiah24:9 Li renderò un esempio terrificante per tutti i regni della terra l’obbrobrio la favola lo zimbello e la maledizione in tutti i luoghi dove li scaccerò.
Jeremiah24:10 Manderò contro di loro la spada la fame e la peste finché non saranno eliminati dalla terra che io diedi a loro e ai loro padri».
Jeremiah25:1 Questa parola fu rivolta a Geremia per tutto il popolo di Giuda nel quarto anno del regno di Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda cioè nel primo anno del regno di Nabucodònosor re di Babilonia.
Jeremiah25:2 Il profeta Geremia l’annunciò a tutto il popolo di Giuda e a tutti gli abitanti di Gerusalemme dicendo:
Jeremiah25:3 «Dall’anno tredicesimo del regno di Giosia figlio di Amon re di Giuda fino ad oggi sono ventitré anni che mi è stata rivolta la parola del Signore e io ho parlato a voi con premura e insistenza ma voi non avete ascoltato.
Jeremiah25:4 Il Signore vi ha inviato con assidua premura tutti i suoi servi i profeti ma voi non avete ascoltato e non avete prestato orecchio per ascoltare
Jeremiah25:5 quando vi diceva: “Ognuno abbandoni la sua condotta perversa e le sue opere malvagie; allora potrete abitare nella terra che il Signore ha dato a voi e ai vostri padri dai tempi antichi e per sempre.
Jeremiah25:6 Non seguite altri dèi per servirli e adorarli e non provocatemi con le opere delle vostre mani e io non vi farò del male.
Jeremiah25:7 Ma voi non mi avete ascoltato - oracolo del Signore - e mi avete provocato con l’opera delle vostre mani per vostra disgrazia”.
Jeremiah25:8 Per questo dice il Signore degli eserciti: Poiché non avete ascoltato le mie parole
Jeremiah25:9 ecco manderò a prendere tutte le tribù del settentrione - oracolo del Signore - e Nabucodònosor re di Babilonia mio servo e li farò venire contro questo paese contro i suoi abitanti e contro tutte le nazioni confinanti voterò costoro allo sterminio e li ridurrò a oggetto di orrore a scherno e a obbrobrio perenne.
Jeremiah25:10 Farò cessare in mezzo a loro i canti di gioia e di allegria il canto dello sposo e della sposa il rumore della mola e il lume della lampada.
Jeremiah25:11 Tutta questa regione sarà distrutta e desolata e queste genti serviranno il re di Babilonia per settanta anni.
Jeremiah25:12 Quando saranno compiuti i settanta anni punirò per i loro delitti il re di Babilonia e quel popolo - oracolo del Signore - punirò il paese dei Caldei e lo ridurrò a una desolazione perenne.
Jeremiah25:13 Manderò dunque a effetto su questo paese tutte le parole che ho pronunciato a suo riguardo tutto quanto è scritto in questo libro ciò che Geremia aveva profetizzato contro tutte le nazioni.
Jeremiah25:14 Nazioni numerose e re potenti ridurranno in schiavitù anche costoro e così li ripagherò secondo le loro azioni e le opere delle loro mani».
Jeremiah25:15 Così mi disse il Signore Dio d’Israele: «Prendi dalla mia mano questa coppa di vino della mia ira e falla bere a tutte le nazioni alle quali ti invio
Jeremiah25:16 perché ne bevano ne restino inebriate ed escano di senno dinanzi alla spada che manderò in mezzo a loro».
Jeremiah25:17 Presi dunque la coppa dalla mano del Signore e la diedi a bere a tutte le nazioni alle quali il Signore mi aveva inviato:
Jeremiah25:18 a Gerusalemme e alle città di Giuda ai re e ai capi per abbandonarli alla distruzione all’orrore allo scherno e alla maledizione come avviene ancora oggi;
Jeremiah25:19 anche al faraone re d’Egitto ai suoi ministri ai suoi nobili e a tutto il suo popolo
Jeremiah25:20 alla gente d’ogni razza e a tutti i re del paese di Us a tutti i re del paese dei Filistei
Jeremiah25:21 a Edom a Moab e ad Ammon
Jeremiah25:22 a tutti i re di Tiro e a tutti i re di Sidone e ai re dell’isola che è al di là del mare
Jeremiah25:23 a Dedan a Tema a Buz e a quanti si radono le tempie
Jeremiah25:24 a tutti i re degli Arabi che abitano nel deserto
Jeremiah25:25 a tutti i re di Zimrì a tutti i re dell’Elam e a tutti i re della Media
Jeremiah25:26 a tutti i re del settentrione vicini e lontani agli uni e agli altri e a tutti i regni che sono sulla terra; il re di Sesac berrà dopo di loro.
Jeremiah25:27 «Tu riferirai loro: Dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Bevete e inebriatevi
Jeremiah25:28 Se poi rifiuteranno di prendere dalla tua mano la coppa da bere tu dirai loro: Dice il Signore degli eserciti: Berrete per forza!
Jeremiah25:29 Ecco io comincio a castigare la città che porta il mio nome e voi pretendete di rimanere impuniti? No non resterete impuniti perché io farò venire la spada su tutti gli abitanti della terra. Oracolo del Signore degli eserciti.
Jeremiah25:30 Profetizzerai tutte queste cose e dirai loro: Il Signore ruggisce dall’alto
Jeremiah25:31 Il rumore giunge fino all’estremità della terra
Jeremiah25:32 Dice il Signore degli eserciti: Ecco la sventura passa di nazione in nazione
Jeremiah25:33 In quel giorno i colpiti dal Signore si troveranno da un’estremità all’altra della terra; non saranno rimpianti né raccolti né sepolti ma diverranno come letame sul suolo.
Jeremiah25:34 Urlate pastori gridate
Jeremiah25:35 Non ci sarà rifugio per i pastori né scampo per i capi del gregge.
Jeremiah25:36 Voci e grida dei pastori
Jeremiah25:37 sono devastati i prati tranquilli a causa dell’ardente ira del Signore.
Jeremiah25:38 Il leone abbandona la sua tana
Jeremiah26:1 All’inizio del regno di Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda fu rivolta a Geremia questa parola da parte del Signore:
Jeremiah26:2 «Così dice il Signore: Va’ nell’atrio del tempio del Signore e riferisci a tutte le città di Giuda che vengono per adorare nel tempio del Signore tutte le parole che ti ho comandato di annunciare loro; non tralasciare neppure una parola.
Jeremiah26:3 Forse ti ascolteranno e ciascuno abbandonerà la propria condotta perversa; in tal caso mi pentirò di tutto il male che pensavo di fare loro per la malvagità delle loro azioni.
Jeremiah26:4 Tu dunque dirai loro: Dice il Signore: Se non mi ascolterete se non camminerete secondo la legge che ho posto davanti a voi
Jeremiah26:5 e se non ascolterete le parole dei profeti miei servi che ho inviato a voi con assidua premura ma che voi non avete ascoltato
Jeremiah26:6 io ridurrò questo tempio come quello di Silo e farò di questa città una maledizione per tutti i popoli della terra».
Jeremiah26:7 I sacerdoti i profeti e tutto il popolo udirono Geremia che diceva queste parole nel tempio del Signore.
Jeremiah26:8 Ora quando Geremia finì di riferire quanto il Signore gli aveva comandato di dire a tutto il popolo i sacerdoti i profeti e tutto il popolo lo arrestarono dicendo: «Devi morire!
Jeremiah26:9 Perché hai predetto nel nome del Signore: “Questo tempio diventerà come Silo e questa città sarà devastata disabitata”?». Tutto il popolo si radunò contro Geremia nel tempio del Signore.
Jeremiah26:10 I capi di Giuda vennero a sapere queste cose e salirono dalla reggia nel tempio del Signore e sedettero all’ingresso della porta Nuova del tempio del Signore.
Jeremiah26:11 Allora i sacerdoti e i profeti dissero ai capi e a tutto il popolo: «Una condanna a morte merita quest’uomo perché ha profetizzato contro questa città
Jeremiah26:12 Ma Geremia rispose a tutti i capi e a tutto il popolo: «Il Signore mi ha mandato a profetizzare contro questo tempio e contro questa città le cose che avete ascoltato.
Jeremiah26:13 Migliorate dunque la vostra condotta e le vostre azioni e ascoltate la voce del Signore vostro Dio e il Signore si pentirà del male che ha annunciato contro di voi.
Jeremiah26:14 Quanto a me eccomi in mano vostra fate di me come vi sembra bene e giusto;
Jeremiah26:15 ma sappiate bene che se voi mi ucciderete sarete responsabili del sangue innocente voi e tutti gli abitanti di questa città
Jeremiah26:16 I capi e tutto il popolo dissero ai sacerdoti e ai profeti: «Non ci deve essere condanna a morte per quest’uomo perché ci ha parlato nel nome del Signore nostro Dio».
Jeremiah26:17 Allora si alzarono alcuni anziani del paese e dissero a tutta l’assemblea del popolo:
Jeremiah26:18 «Michea di Morèset che profetizzava al tempo di Ezechia re di Giuda affermò a tutto il popolo di Giuda: “Così dice il Signore degli eserciti: Sion sarà arata come un campo e Gerusalemme diventerà un cumulo di rovine
Jeremiah26:19 Forse Ezechia re di Giuda e tutti quelli di Giuda lo uccisero? Non temettero piuttosto il Signore e non lo supplicarono e così il Signore si pentì del male che aveva loro annunciato? Noi invece
Jeremiah26:20 C’era anche un altro uomo che profetizzava nel nome del Signore Uria figlio di Semaià da Kiriat-Iearìm; egli profetizzò contro questa città e contro questo paese con parole simili a quelle di Geremia.
Jeremiah26:21 Il re Ioiakìm tutte le sue guardie e tutti i capi udirono le sue parole e il re cercò di ucciderlo ma Uria lo venne a sapere ebbe paura e fuggì
Jeremiah26:22 Allora il re Ioiakìm inviò degli uomini in Egitto
Jeremiah26:23 Costoro fecero uscire dall’Egitto Uria e lo condussero al re Ioiakìm che lo fece uccidere di spada e fece gettare il suo cadavere nelle fosse della gente comune.
Jeremiah26:24 Ma la mano di Achikàm figlio di Safan fu a favore di Geremia perché non lo consegnassero al popolo per metterlo a morte.
Jeremiah27:1 Al principio del regno di Sedecìa figlio di Giosia re di Giuda fu rivolta questa parola a Geremia da parte del Signore:
Jeremiah27:2 «Così mi dice il Signore: Procù rati capestri e un giogo e mettili al collo.
Jeremiah27:3 Quindi manda un messaggio al re di Edom di Moab degli Ammoniti di Tiro e di Sidone per mezzo dei loro ambasciatori venuti a Gerusalemme dal re di Giuda Sedecìa;
Jeremiah27:4 affida loro questo mandato per i loro signori: Dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Così parlerete ai vostri signori:
Jeremiah27:5 La terra l’uomo e gli animali che sono sulla terra
Jeremiah27:6 Ora consegno tutte quelle regioni in mano al mio servo Nabucodònosor re di Babilonia; persino le bestie selvatiche gli consegno perché lo servano.
Jeremiah27:7 A lui a suo figlio e al figlio di suo figlio saranno soggette tutte le nazioni finché anche per il suo paese non verrà il momento stabilito e allora molte nazioni e re potenti lo assoggetteranno.
Jeremiah27:8 Ma intanto la nazione o il regno che non si assoggetterà a Nabucodònosor re di Babilonia e che non sottoporrà il collo al giogo del re di Babilonia quella nazione la punirò con la spada la fame e la peste - oracolo del Signore - finché non li avrò messi in suo potere.
Jeremiah27:9 Non date retta ai vostri profeti
Jeremiah27:10 Vi predicono menzogne per farvi andare lontano dalla vostra terra e perché io vi disperda e così andiate in rovina.
Jeremiah27:11 Invece la nazione che sottoporrà il collo al giogo del re di Babilonia e gli sarà soggetta io la lascerò stare tranquilla sul proprio suolo lo coltiverà e lo abiterà. Oracolo del Signore».
Jeremiah27:12 A Sedecìa re di Giuda io ho parlato proprio allo stesso modo: «Piegate il collo al giogo del re di Babilonia siate soggetti a lui e al suo popolo e avrete salva la vita.
Jeremiah27:13 Perché tu e il tuo popolo vorreste morire di spada di fame e di peste come ha preannunciato il Signore per la nazione che non si assoggetterà al re di Babilonia?
Jeremiah27:14 Non date retta alle parole dei profeti che vi dicono: “Non sarete soggetti al re di Babilonia!”. Vi profetizzano menzogne.
Jeremiah27:15 Io infatti non li ho mandati - oracolo del Signore - ed essi profetizzano menzogne nel mio nome; perciò io vi scaccerò e perirete voi e i profeti che vi fanno tali profezie».
Jeremiah27:16 Ai sacerdoti e a tutto questo popolo ho detto: «Dice il Signore: Non ascoltate le parole dei vostri profeti che vi predicono che gli arredi del tempio del Signore saranno subito riportati da Babilonia
Jeremiah27:17 Non ascoltateli! Servite il re di Babilonia e vivrete. Perché questa città dovrebbe essere ridotta a una desolazione?
Jeremiah27:18 Se quelli sono veri profeti e se la parola del Signore è con loro intercedano presso il Signore degli eserciti perché gli arredi rimasti nel tempio del Signore e nella casa del re di Giuda e a Gerusalemme non vadano a Babilonia».
Jeremiah27:19 Così dice infatti il Signore degli eserciti riguardo alle colonne al Mare
Jeremiah27:20 e che Nabucodònosor re di Babilonia non prese quando deportò Ieconia figlio di Ioiakìm re di Giuda da Gerusalemme a Babilonia con tutti i notabili di Giuda e di Gerusalemme.
Jeremiah27:21 Dice dunque così il Signore degli eserciti Dio d’Israele riguardo agli arredi rimasti nel tempio del Signore nella casa del re di Giuda e a Gerusalemme:
Jeremiah27:22 «Saranno portati a Babilonia e là rimarranno finché non li ricercherò - oracolo del Signore - e li porterò indietro e li riporrò in questo luogo».
Jeremiah28:1 In quell’anno all’inizio del regno di Sedecìa re di Giuda nell’anno quarto nel quinto mese Anania figlio di Azzur il profeta di Gàbaon mi riferì nel tempio del Signore sotto gli occhi dei sacerdoti e di tutto il popolo:
Jeremiah28:2 «Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Io romperò il giogo del re di Babilonia!
Jeremiah28:3 Entro due anni farò ritornare in questo luogo tutti gli arredi del tempio del Signore che Nabucodònosor re di Babilonia prese da questo luogo e portò in Babilonia.
Jeremiah28:4 Farò ritornare in questo luogo - oracolo del Signore - Ieconia figlio di Ioiakìm re di Giuda con tutti i deportati di Giuda che andarono a Babilonia poiché romperò il giogo del re di Babilonia».
Jeremiah28:5 Il profeta Geremia rispose al profeta Anania sotto gli occhi dei sacerdoti e di tutto il popolo che stavano nel tempio del Signore.
Jeremiah28:6 Il profeta Geremia disse: «Così sia! Così faccia il Signore! Voglia il Signore realizzare le cose che hai profetizzato facendo ritornare gli arredi nel tempio e da Babilonia tutti i deportati.
Jeremiah28:7 Tuttavia ascolta ora la parola che sto per dire a te e a tutto il popolo.
Jeremiah28:8 I profeti che furono prima di me e di te dai tempi antichissimi profetizzarono guerra fame e peste contro molti paesi e regni potenti.
Jeremiah28:9 Il profeta invece che profetizza la pace sarà riconosciuto come profeta mandato veramente dal Signore soltanto quando la sua parola si realizzerà».
Jeremiah28:10 Allora il profeta Anania strappò il giogo dal collo del profeta Geremia lo ruppe
Jeremiah28:11 e disse a tutto il popolo: «Così dice il Signore: A questo modo io romperò il giogo di Nabucodònosor re di Babilonia entro due anni sul collo di tutte le nazioni». Il profeta Geremia se ne andò per la sua strada.
Jeremiah28:12 Dopo che il profeta Anania ebbe rotto il giogo che il profeta Geremia portava sul collo fu rivolta a Geremia questa parola del Signore:
Jeremiah28:13 «Va’ e riferisci ad Anania: Così dice il Signore: Tu hai rotto un giogo di legno ma io al suo posto ne farò uno di ferro.
Jeremiah28:14 Infatti
Jeremiah28:15 Allora il profeta Geremia disse al profeta Anania: «Ascolta Anania! Il Signore non ti ha mandato e tu induci questo popolo a confidare nella menzogna;
Jeremiah28:16 perciò dice il Signore: Ecco ti faccio sparire dalla faccia della terra; quest’anno tu morirai perché hai predicato la ribellione al Signore».
Jeremiah28:17 In quello stesso anno nel settimo mese il profeta Anania morì.
Jeremiah29:1 Queste sono le parole della lettera che il profeta Geremia mandò da Gerusalemme al resto degli anziani in esilio ai sacerdoti ai profeti e a tutto il popolo che Nabucodònosor aveva deportato da Gerusalemme a Babilonia;
Jeremiah29:2 la mandò dopo che il re Ieconia la regina madre i dignitari di corte i capi di Giuda e di Gerusalemme gli artigiani e i fabbri erano partiti da Gerusalemme.
Jeremiah29:3 Fu recata per mezzo di Elasà figlio di Safan e di Ghemaria figlio di Chelkia che Sedecìa re di Giuda aveva inviati a Nabucodònosor re di Babilonia a Babilonia. Essa diceva:
Jeremiah29:4 «Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele a tutti gli esuli che ho fatto deportare da Gerusalemme a Babilonia:
Jeremiah29:5 Costruite case e abitatele piantate orti e mangiatene i frutti;
Jeremiah29:6 prendete moglie e mettete al mondo figli e figlie scegliete mogli per i figli e maritate le figlie e costoro abbiano figlie e figli. Lì moltiplicatevi e non diminuite.
Jeremiah29:7 Cercate il benessere del paese in cui vi ho fatto deportare e pregate per esso il Signore perché dal benessere suo dipende il vostro.
Jeremiah29:8 Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Non vi traggano in errore i profeti che sono in mezzo a voi e i vostri indovini; non date retta ai sogni che essi sognano
Jeremiah29:9 perché falsamente profetizzano nel mio nome: io non li ho inviati. Oracolo del Signore.
Jeremiah29:10 Pertanto così dice il Signore: Quando saranno compiuti a Babilonia settant’anni vi visiterò e realizzerò la mia buona promessa di ricondurvi in questo luogo.
Jeremiah29:11 Io conosco i progetti che ho fatto a vostro riguardo - oracolo del Signore - progetti di pace e non di sventura per concedervi un futuro pieno di speranza.
Jeremiah29:12 Voi mi invocherete e ricorrerete a me e io vi esaudirò.
Jeremiah29:13 Mi cercherete e mi troverete perché mi cercherete con tutto il cuore;
Jeremiah29:14 mi lascerò trovare da voi. Oracolo del Signore. Cambierò in meglio la vostra sorte e vi radunerò da tutte le nazioni e da tutti i luoghi dove vi ho disperso. Oracolo del Signore. Vi ricondurrò nel luogo da dove vi ho fatto deportare.
Jeremiah29:15 Voi dite: “Il Signore ci ha suscitato profeti a Babilonia”.
Jeremiah29:16 Ebbene
Jeremiah29:17 Così dice il Signore degli eserciti: Ecco manderò contro di loro la spada la fame e la peste e li renderò come i fichi guasti che non si possono mangiare tanto sono cattivi.
Jeremiah29:18 Li perseguiterò con la spada la fame e la peste; li renderò un esempio terrificante per tutti i regni della terra e maledizione stupore scherno e obbrobrio in tutte le nazioni nelle quali li ho dispersi
Jeremiah29:19 perché non hanno ascoltato le mie parole - oracolo del Signore - quando con assidua premura mandavo loro i miei servi i profeti ed essi non hanno ascoltato. Oracolo del Signore.
Jeremiah29:20 Voi però deportati tutti che ho mandato da Gerusalemme a Babilonia ascoltate la parola del Signore.
Jeremiah29:21 Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele riguardo ad Acab figlio di Kolaià e a Sedecìa figlio di Maasia che vi profetizzano menzogne nel mio nome: Ecco li darò in mano a Nabucodònosor re di Babilonia che li ucciderà sotto i vostri occhi.
Jeremiah29:22 E se ne trarrà una formula di maledizione che si diffonderà presso tutti i deportati di Giuda a Babilonia; si dirà: “Ti tratti il Signore come Sedecìa e Acab che il re di Babilonia fece arrostire sul fuoco!”.
Jeremiah29:23 Poiché essi hanno operato cose nefande a Gerusalemme hanno commesso adulterio con le mogli del prossimo hanno proferito nel mio nome parole menzognere senza che io avessi dato loro alcun ordine. Io stesso lo so bene e ne sono testimone. Oracolo del Signore.
Jeremiah29:24 E dirai a Semaià il Nechelamita:
Jeremiah29:25 Così dice il Signore degli eserciti
Jeremiah29:26 “Il Signore ti ha costituito sacerdote al posto del sacerdote Ioiadà perché fossi sovrintendente nel tempio del Signore per reprimere qualunque forsennato che fa il profeta ponendolo in ceppi e in catene:
Jeremiah29:27 orbene perché non reprimi Geremia di Anatòt che fa profezie fra di voi?
Jeremiah29:28 Infatti egli ci ha mandato a dire a Babilonia: Durerà a lungo la vostra situazione! Costruite case e abitatele piantate orti e mangiatene i frutti!”».
Jeremiah29:29 Il sacerdote Sofonia lesse questa lettera in presenza del profeta Geremia.
Jeremiah29:30 Allora la parola del Signore fu rivolta a Geremia:
Jeremiah29:31 «Invia questo messaggio a tutti i deportati: Così dice il Signore riguardo a Semaià il Nechelamita: Poiché Semaià ha parlato a voi come profeta mentre io non l’avevo mandato e vi ha fatto confidare nella menzogna
Jeremiah29:32 per questo dice il Signore: Ecco punirò Semaià il Nechelamita e la sua discendenza; nessuno dei suoi dimorerà in mezzo a questo popolo né vedrà il bene che farò al mio popolo - oracolo del Signore - perché ha predicato la ribellione al Signore».
Jeremiah30:1 Parola rivolta a Geremia da parte del Signore:
Jeremiah30:2 «Così dice il Signore Dio d’Israele: Scriviti in un libro tutte le cose che ti ho detto
Jeremiah30:3 perché ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali cambierò la sorte del mio popolo d’Israele e di Giuda - dice il Signore - e li ricondurrò nella terra che ho concesso ai loro padri e ne prenderanno possesso».
Jeremiah30:4 Queste sono le parole che il Signore pronunciò riguardo a Israele e a Giuda:
Jeremiah30:5 «Così dice il Signore: Si ode un grido di spavento
Jeremiah30:6 Provate a vedere se un maschio può partorire. Perché allora vedo tutti gli uomini con le mani sui fianchi come una partoriente? Perché ogni faccia è stravolta impallidita? Ohimè!
Jeremiah30:7 Grande è quel giorno
Jeremiah30:8 In quel giorno - oracolo del Signore degli eserciti - romperò il giogo togliendolo dal suo collo spezzerò le sue catene; non serviranno più gli stranieri.
Jeremiah30:9 Serviranno il Signore loro Dio e Davide loro re che farò sorgere in mezzo a loro.
Jeremiah30:10 Ma tu non temere Giacobbe mio servo - oracolo del Signore -
Jeremiah30:11 perché io sono con te per salvarti. Oracolo del Signore. Sterminerò tutte le nazioni tra le quali ti ho disperso
Jeremiah30:12 Così dice il Signore: La tua ferita è incurabile
Jeremiah30:13 Nessuno ti fa giustizia; per un’ulcera vi sono rimedi
Jeremiah30:14 Ti hanno dimenticato tutti i tuoi amanti
Jeremiah30:15 Perché gridi per la tua ferita? Incurabile è la tua piaga. Ti ho trattato così per la tua grande iniquità
Jeremiah30:16 Però quanti ti divorano saranno divorati
Jeremiah30:17 Curerò infatti la tua ferita e ti guarirò dalle tue piaghe - oracolo del Signore -
Jeremiah30:18 Così dice il Signore: Ecco cambierò la sorte delle tende di Giacobbe e avrò compassione delle sue dimore. Sulle sue rovine sarà ricostruita la città e il palazzo sorgerà al suo giusto posto.
Jeremiah30:19 Vi risuoneranno inni di lode
Jeremiah30:20 i loro figli saranno come un tempo
Jeremiah30:21 Avranno come capo uno di loro
Jeremiah30:22 Voi sarete il mio popolo e io sarò il vostro Dio.
Jeremiah30:23 Ecco la tempesta del Signore
Jeremiah30:24 Non cesserà l’ira ardente del Signore
Jeremiah31:1 In quel tempo - oracolo del Signore - io sarò Dio per tutte le famiglie d’Israele ed esse saranno il mio popolo.
Jeremiah31:2 Così dice il Signore: Ha trovato grazia nel deserto un popolo scampato alla spada; Israele si avvia a una dimora di pace».
Jeremiah31:3 Da lontano mi è apparso il Signore: «Ti ho amato di amore eterno
Jeremiah31:4 Ti edificherò di nuovo e tu sarai riedificata
Jeremiah31:5 Di nuovo pianterai vigne sulle colline di Samaria; dopo aver piantato i piantatori raccoglieranno.
Jeremiah31:6 Verrà il giorno in cui le sentinelle grideranno sulla montagna di èfraim: “Su saliamo a Sion
Jeremiah31:7 Poiché dice il Signore: Innalzate canti di gioia per Giacobbe
Jeremiah31:8 Ecco li riconduco dalla terra del settentrione e li raduno dalle estremità della terra; fra loro sono il cieco e lo zoppo
Jeremiah31:9 Erano partiti nel pianto
Jeremiah31:10 Ascoltate genti la parola del Signore
Jeremiah31:11 Perché il Signore ha riscattato Giacobbe
Jeremiah31:12 Verranno e canteranno inni sull’altura di Sion
Jeremiah31:13 La vergine allora gioirà danzando e insieme i giovani e i vecchi. «Cambierò il loro lutto in gioia
Jeremiah31:14 Nutrirò i sacerdoti di carni prelibate e il mio popolo sarà saziato dei miei beni». Oracolo del Signore.
Jeremiah31:15 Così dice il Signore: «Una voce si ode a Rama
Jeremiah31:16 Dice il Signore: «Trattieni il tuo pianto
Jeremiah31:17 C’è una speranza per la tua discendenza - oracolo del Signore -: i tuoi figli ritorneranno nella loro terra.
Jeremiah31:18 Ho udito èfraim che si lamentava: “Mi hai castigato e io ho subito il castigo come un torello non domato. Fammi ritornare e io ritornerò
Jeremiah31:19 Dopo il mio smarrimento mi sono pentito; quando me lo hai fatto capire
Jeremiah31:20 Non è un figlio carissimo per me èfraim
Jeremiah31:21 Pianta dei cippi
Jeremiah31:22 Fino a quando andrai vagando figlia ribelle? Poiché il Signore crea una cosa nuova sulla terra: la donna circonderà l’uomo!
Jeremiah31:23 Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: «Quando avrò cambiato la loro sorte nella terra di Giuda e nelle sue città si dirà ancora questa parola: “Il Signore ti benedica sede di giustizia monte santo”.
Jeremiah31:24 Vi abiteranno insieme Giuda e tutte le sue città gli agricoltori e coloro che conducono le greggi.
Jeremiah31:25 Poiché ristorerò chi è stanco e sazierò coloro che languono».
Jeremiah31:26 A questo punto mi sono destato e ho guardato: era stato un bel sogno.
Jeremiah31:27 «Ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali renderò la casa d’Israele e la casa di Giuda feconde di uomini e bestiame.
Jeremiah31:28 Allora come ho vegliato su di loro per sradicare e per demolire per abbattere e per distruggere e per affliggere con mali così veglierò su di loro per edificare e per piantare. Oracolo del Signore.
Jeremiah31:29 In quei giorni non si dirà più: “I padri hanno mangiato uva acerba e i denti dei figli si sono allegati!”
Jeremiah31:30 ma ognuno morirà per la sua propria iniquità si allegheranno i denti solo a chi mangia l’uva acerba.
Jeremiah31:31 Ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali con la casa d’Israele e con la casa di Giuda concluderò un’alleanza nuova.
Jeremiah31:32 Non sarà come l’alleanza che ho concluso con i loro padri quando li presi per mano per farli uscire dalla terra d’Egitto alleanza che essi hanno infranto benché io fossi loro Signore. Oracolo del Signore.
Jeremiah31:33 Questa sarà l’alleanza che concluderò con la casa d’Israele dopo quei giorni - oracolo del Signore -: porrò la mia legge dentro di loro la scriverò sul loro cuore. Allora io sarò il loro Dio ed essi saranno il mio popolo.
Jeremiah31:34 Non dovranno più istruirsi l’un l’altro dicendo: “Conoscete il Signore” perché tutti mi conosceranno dal più piccolo al più grande - oracolo del Signore - poiché io perdonerò la loro iniquità e non ricorderò più il loro peccato».
Jeremiah31:35 Così dice il Signore
Jeremiah31:36 «Quando verranno meno queste leggi dinanzi a me - oracolo del Signore -
Jeremiah31:37 Così dice il Signore: «Se qualcuno riuscirà a misurare in alto i cieli e ad esplorare in basso le fondamenta della terra
Jeremiah31:38 Ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali la città sarà riedificata per il Signore dalla torre di Cananèl fino alla porta dell’Angolo.
Jeremiah31:39 La corda per misurare sarà stesa in linea retta fino alla collina di Gareb volgendo poi verso Goa.
Jeremiah31:40 Tutta la valle dei cadaveri e delle ceneri e tutti i campi fino al torrente Cedron fino all’angolo della porta dei Cavalli a oriente saranno sacri al Signore; non saranno più devastati né mai più distrutti».
Jeremiah32:1 Parola rivolta a Geremia dal Signore nell’anno decimo di Sedecìa re di Giuda
Jeremiah32:2 L’esercito del re di Babilonia assediava allora Gerusalemme e il profeta Geremia era rinchiuso nell’atrio della prigione nella reggia del re di Giuda
Jeremiah32:3 e ve lo aveva rinchiuso Sedecìa re di Giuda con questa imputazione: «Perché profetizzi in questi termini? Tu affermi: “Dice il Signore: Ecco metterò questa città in potere del re di Babilonia ed egli la occuperà.
Jeremiah32:4 Il re di Giuda
Jeremiah32:5 ed egli condurrà Sedecìa a Babilonia dove egli resterà finché io non lo visiterò. Oracolo del Signore. Se combatterete contro i Caldei non riuscirete a nulla”».
Jeremiah32:6 Geremia disse: «Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Jeremiah32:7 Ecco sta venendo da te Canamèl figlio di tuo zio Sallum per dirti: “Compra il mio campo che si trova ad Anatòt
Jeremiah32:8 Venne dunque da me Canamèl figlio di mio zio secondo la parola del Signore nell’atrio della prigione e mi disse: “Compra il mio campo che si trova ad Anatòt nel territorio di Beniamino perché spetta a te comprarlo in forza del diritto di riscatto. Compralo!”. Allora riconobbi che questa era la volontà del Signore
Jeremiah32:9 e comprai da Canamèl figlio di mio zio il campo che era ad Anatòt e gli pagai il prezzo: diciassette sicli d’argento.
Jeremiah32:10 Stesi il documento del contratto lo sigillai
Jeremiah32:11 Quindi presi l’atto di acquisto la copia sigillata secondo le prescrizioni della legge e quella rimasta aperta.
Jeremiah32:12 Diedi l’atto di acquisto a Baruc figlio di Neria figlio di Macsia sotto gli occhi di Canamèl figlio di mio zio e sotto gli occhi dei testimoni che avevano sottoscritto l’atto di acquisto e sotto gli occhi di tutti i Giudei che si trovavano nell’atrio della prigione.
Jeremiah32:13 Poi davanti a tutti diedi a Baruc quest’ordine:
Jeremiah32:14 “Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Prendi questi documenti quest’atto di acquisto la copia sigillata e quella aperta e mettili in un vaso di terracotta perché si conservino a lungo.
Jeremiah32:15 Poiché dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Ancora si compreranno case campi e vigne in questo paese”.
Jeremiah32:16 Dopo aver consegnato l’atto di acquisto a Baruc figlio di Neria pregai il Signore:
Jeremiah32:17 “Ah Signore Dio con la tua grande potenza e la tua forza hai fatto il cielo e la terra; nulla ti è impossibile.
Jeremiah32:18 Tu usi bontà con mille generazioni e fai scontare l’iniquità dei padri in seno ai figli dopo di loro; tu sei un Dio grande e forte il cui nome è Signore degli eserciti.
Jeremiah32:19 Grande nei pensieri e potente nelle opere sei tu i cui occhi sono aperti su tutte le vie degli uomini per dare a ciascuno secondo la sua condotta secondo il frutto delle sue azioni.
Jeremiah32:20 Tu hai operato segni e miracoli nella terra d’Egitto e fino ad oggi in Israele e fra tutti gli uomini e ti sei fatto un nome come appare oggi.
Jeremiah32:21 Tu hai fatto uscire dall’Egitto il tuo popolo Israele con segni e con miracoli con mano forte e con braccio steso e incutendo grande spavento.
Jeremiah32:22 Hai dato loro questa terra come avevi giurato ai loro padri di dare loro terra in cui scorrono latte e miele.
Jeremiah32:23 Essi vennero e ne presero possesso ma non ascoltarono la tua voce non camminarono nella tua legge non fecero quanto avevi comandato loro di fare; perciò tu hai mandato su loro tutte queste sciagure.
Jeremiah32:24 Ecco le opere di assedio hanno raggiunto la città per occuparla; la città sarà data in mano ai Caldei che l’assediano con la spada la fame e la peste. Ciò che tu avevi detto avviene; ecco tu lo vedi.
Jeremiah32:25 E tu Signore Dio mi dici: Comprati il campo con denaro e chiama i testimoni mentre la città viene messa in mano ai Caldei!”.
Jeremiah32:26 Allora mi fu rivolta questa parola del Signore:
Jeremiah32:27 “Ecco io sono il Signore Dio di ogni essere vivente; c’è forse qualcosa di impossibile per me?
Jeremiah32:28 Pertanto dice il Signore: Ecco io darò questa città in mano ai Caldei e a Nabucodònosor re di Babilonia il quale la prenderà.
Jeremiah32:29 Vi entreranno i Caldei che combattono contro di essa bruceranno questa città con il fuoco e la daranno alle fiamme con le case sulle cui terrazze si offriva incenso a Baal e si facevano libagioni agli altri dèi per provocarmi.
Jeremiah32:30 I figli d’Israele e i figli di Giuda hanno fatto soltanto quello che è male ai miei occhi fin dalla loro giovinezza; i figli d’Israele hanno soltanto saputo offendermi con il lavoro delle loro mani. Oracolo del Signore.
Jeremiah32:31 Poiché causa della mia ira e del mio sdegno è stata questa città da quando la edificarono fino ad oggi; io la farò scomparire dalla mia presenza
Jeremiah32:32 a causa di tutto il male che i figli d’Israele e i figli di Giuda commisero per provocarmi essi i loro re i loro capi i loro sacerdoti e i loro profeti gli uomini di Giuda e gli abitanti di Gerusalemme.
Jeremiah32:33 A me rivolsero le spalle non la faccia; io li istruivo con continua premura ma essi non mi ascoltarono né appresero la correzione.
Jeremiah32:34 Essi collocarono i loro idoli abominevoli nel tempio sul quale è invocato il mio nome per contaminarlo;
Jeremiah32:35 costruirono le alture di Baal nella valle di Ben-Innòm per far passare attraverso il fuoco i loro figli e le loro figlie in onore di Moloc cosa che io non avevo mai comandato loro - anzi non avevo mai pensato di far praticare questo abominio - e tutto questo per indurre Giuda a peccare”.
Jeremiah32:36 Perciò così dice il Signore Dio d’Israele riguardo a questa città che voi dite sarà data in mano al re di Babilonia per mezzo della spada della fame e della peste:
Jeremiah32:37 “Ecco li radunerò da tutti i paesi nei quali li ho dispersi nella mia ira nel mio furore e nel mio grande sdegno; li farò tornare in questo luogo e li farò abitare tranquilli.
Jeremiah32:38 Essi saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio.
Jeremiah32:39 Darò loro un solo cuore e un solo modo di comportarsi perché mi temano tutti i giorni per il loro bene e per quello dei loro figli dopo di loro.
Jeremiah32:40 Concluderò con loro un’alleanza eterna e non cesserò più dal beneficarli; metterò nei loro cuori il mio timore perché non si allontanino da me.
Jeremiah32:41 Proverò gioia nel beneficarli; li farò risiedere stabilmente in questo paese e lo farò con tutto il cuore e con tutta l’anima.
Jeremiah32:42 Poiché così dice il Signore: Come ho mandato su questo popolo tutto questo grande male così io manderò su di loro tutto il bene che ho loro promesso.
Jeremiah32:43 E compreranno campi in questa terra di cui voi dite: è una desolazione senza uomini e senza bestiame abbandonata com’è in mano ai Caldei.
Jeremiah32:44 Essi si compreranno campi con denaro stenderanno contratti e li sigilleranno e si chiameranno testimoni nella terra di Beniamino e nei dintorni di Gerusalemme nelle città di Giuda e nelle città della montagna e nelle città della Sefela e nelle città del Negheb perché cambierò la loro sorte”. Oracolo del Signore».
Jeremiah33:1 La parola del Signore fu rivolta una seconda volta a Geremia mentre egli era ancora chiuso nell’atrio della prigione:
Jeremiah33:2 «Così dice il Signore che ha fatto la terra e l’ha formata per renderla stabile e il cui nome è Signore:
Jeremiah33:3 Invocami e io ti risponderò e ti annuncerò cose grandi e impenetrabili che non conosci.
Jeremiah33:4 Poiché dice il Signore Dio d’Israele: Le case di questa città e i palazzi dei re di Giuda saranno demoliti dalle macchine di assedio e dalle armi
Jeremiah33:5 dei Caldei venuti a fare guerra e saranno riempite dei cadaveri di quanti ho colpito nella mia ira e nel mio furore poiché ho nascosto il volto a questa città per tutta la sua malvagità.
Jeremiah33:6 Ma ecco io farò rimarginare la loro piaga li curerò e li risanerò procurerò loro abbondanza di pace e di sicurezza.
Jeremiah33:7 Cambierò la sorte di Giuda e la sorte d’Israele e li ristabilirò come al principio.
Jeremiah33:8 Li purificherò da tutti i crimini di cui si sono resi colpevoli contro di me e perdonerò tutte le iniquità commesse ribellandosi contro di me.
Jeremiah33:9 E questo sarà per me titolo di gioia di lode e di gloria tra tutti i popoli della terra quando udranno tutto il bene che io faccio loro e si stupiranno e fremeranno per tutto il bene e per tutta la pace che concederò loro.
Jeremiah33:10 Così dice il Signore: Di questo luogo voi dite: “è desolato senza uomini e senza bestiame” ma si udranno ancora nelle città di Giuda e nelle strade di Gerusalemme ora desolate senza uomini senza abitanti e senza bestiame
Jeremiah33:11 il canto della gioia e dell’allegria
Jeremiah33:12 Così dice il Signore degli eserciti: In questo luogo desolato senza uomini e senza bestiame
Jeremiah33:13 e nelle città della montagna e della Sefela nelle città del Negheb e di Beniamino
Jeremiah33:14 Ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali io realizzerò le promesse di bene che ho fatto alla casa d’Israele e alla casa di Giuda.
Jeremiah33:15 In quei giorni e in quel tempo farò germogliare per Davide un germoglio giusto che eserciterà il giudizio e la giustizia sulla terra.
Jeremiah33:16 In quei giorni Giuda sarà salvato e Gerusalemme vivrà tranquilla e sarà chiamata: Signore-nostra-giustizia.
Jeremiah33:17 Infatti così dice il Signore: Non mancherà a Davide un discendente che sieda sul trono della casa d’Israele;
Jeremiah33:18 ai sacerdoti leviti non mancherà mai chi stia davanti a me per offrire olocausti per bruciare l’incenso in offerta e compiere sacrifici tutti i giorni».
Jeremiah33:19 Fu rivolta poi a Geremia questa parola del Signore:
Jeremiah33:20 «Dice il Signore: Se voi potete infrangere la mia alleanza con il giorno e la mia alleanza con la notte in modo che non vi siano più giorno e notte
Jeremiah33:21 allora potrà essere infranta anche la mia alleanza con il mio servo Davide in modo che non abbia più un figlio che regni sul suo trono e quella con i leviti sacerdoti che mi servono.
Jeremiah33:22 Come non si può contare l’esercito del cielo né misurare la sabbia del mare così io moltiplicherò la discendenza di Davide mio servo e i leviti che mi servono».
Jeremiah33:23 Fu rivolta a Geremia questa parola del Signore:
Jeremiah33:24 «Non hai osservato ciò che questo popolo va dicendo? Essi dicono: “Il Signore ha rigettato le due famiglie che si era scelte!”. Così disprezzano il mio popolo quasi che non sia più una nazione ai loro occhi.
Jeremiah33:25 Dice il Signore: Se non sussistesse più la mia alleanza con il giorno e con la notte se non avessi stabilito io le leggi del cielo e della terra
Jeremiah33:26 in tal caso potrei rigettare la discendenza di Giacobbe e del mio servo Davide così da non prendere più dai loro discendenti coloro che governeranno sulla discendenza di Abramo di Isacco e di Giacobbe. Invece io cambierò la loro sorte e avrò pietà di loro».
Jeremiah34:1 Parola che fu rivolta dal Signore a Geremia quando Nabucodònosor re di Babilonia e tutto il suo esercito e tutti i regni della terra sotto il suo dominio e tutti i popoli combattevano contro Gerusalemme e tutte le sue città:
Jeremiah34:2 «Così dice il Signore Dio d’Israele: Va’ a parlare a Sedecìa re di Giuda e digli: Così parla il Signore: Ecco io consegno questa città in mano al re di Babilonia che la darà alle fiamme.
Jeremiah34:3 Non scamperai dalla sua mano ma sarai preso e consegnato in suo potere. I tuoi occhi fisseranno gli occhi del re di Babilonia ti parlerà faccia a faccia e poi andrai a Babilonia.
Jeremiah34:4 Tuttavia ascolta o Sedecìa re di Giuda la parola del Signore! Così dice il Signore a tuo riguardo: Non morirai di spada!
Jeremiah34:5 Morirai in pace e come si bruciarono aromi per i tuoi padri gli antichi re di Giuda che furono prima di te così si bruceranno anche per te e si farà il lamento dicendo: “Ahimè
Jeremiah34:6 Il profeta Geremia riferì a Sedecìa re di Giuda tutte queste parole a Gerusalemme.
Jeremiah34:7 Frattanto l’esercito del re di Babilonia muoveva guerra a Gerusalemme e a tutte le città di Giuda che ancora rimanevano Lachis e Azekà poiché fra le città di Giuda erano rimaste solo queste fortezze.
Jeremiah34:8 Questa parola fu rivolta a Geremia dal Signore dopo che il re Sedecìa aveva concluso un patto con tutto il popolo che si trovava a Gerusalemme per proclamare la libertà degli schiavi
Jeremiah34:9 e per rimandare liberi ognuno il suo schiavo ebreo e la sua schiava ebrea così da non tenere più in schiavitù un fratello giudeo.
Jeremiah34:10 Tutti i capi e tutto il popolo che avevano aderito al patto
Jeremiah34:11 ma dopo mutarono parere e ripresero gli schiavi e le schiave che avevano rimandato liberi e li ridussero di nuovo in schiavitù.
Jeremiah34:12 Allora questa parola del Signore fu rivolta a Geremia:
Jeremiah34:13 «Così dice il Signore Dio d’Israele: Io ho concluso un patto con i vostri padri quando li ho fatti uscire dalla terra d’Egitto liberandoli da quella condizione servile. Ho detto loro:
Jeremiah34:14 “Alla fine di ogni sette anni ognuno lascerà andare il proprio fratello ebreo che si sarà venduto a te; ti servirà sei anni poi lo lascerai andare via da te libero”. Ma i vostri padri non mi ascoltarono e non prestarono orecchio.
Jeremiah34:15 Voi oggi vi eravate ravveduti e avevate fatto ciò che è retto ai miei occhi proclamando ciascuno la libertà del suo fratello; avevate concluso un patto davanti a me nel tempio in cui è invocato il mio nome.
Jeremiah34:16 Ma poi avete mutato di nuovo parere avete profanato il mio nome e avete ripreso gli schiavi e le schiave che avevate rimandati liberi secondo il loro desiderio e li avete costretti a essere ancora vostri schiavi e vostre schiave.
Jeremiah34:17 Perciò dice il Signore: Voi non mi avete ascoltato e non avete proclamato ognuno la libertà del suo fratello e del suo prossimo: ora ecco io affiderò la vostra liberazione - oracolo del Signore - alla spada alla peste e alla fame e vi renderò un esempio terrificante per tutti i regni della terra.
Jeremiah34:18 Gli uomini che hanno trasgredito il mio patto non attuando le clausole del patto stabilite in mia presenza io li renderò come il vitello che tagliarono in due passando fra le sue metà.
Jeremiah34:19 I capi di Giuda i capi di Gerusalemme i cortigiani i sacerdoti e tutto il popolo del paese che passarono attraverso le due metà del vitello
Jeremiah34:20 li darò in mano ai loro nemici e a quanti vogliono la loro vita; i loro cadaveri saranno pasto per gli uccelli del cielo e per le bestie della terra.
Jeremiah34:21 Darò Sedecìa re di Giuda e i suoi capi in mano ai loro nemici a quanti vogliono la loro vita e in mano all’esercito del re di Babilonia che ora si è allontanato da voi.
Jeremiah34:22 Ecco io darò un ordine - oracolo del Signore - e li farò tornare verso questa città la assaliranno la prenderanno e la daranno alle fiamme e renderò le città di Giuda desolate senza abitanti».
Jeremiah35:1 Questa parola fu rivolta a Geremia dal Signore durante il regno di Ioiakìm figlio di Giosia
Jeremiah35:2 «Va’ dai Recabiti e parla loro conducili in una delle stanze nel tempio del Signore e offri loro vino da bere».
Jeremiah35:3 Allora presi tutta la famiglia dei Recabiti cioè Iaazania figlio di Geremia figlio di Cabassinia i suoi fratelli e tutti i suoi figli.
Jeremiah35:4 Li condussi nel tempio del Signore nella stanza dei figli di Canan figlio di Igdalia uomo di Dio la quale si trova vicino alla stanza dei capi sopra la stanza di Maasia figlio di Sallum custode della soglia.
Jeremiah35:5 Posi davanti ai membri della famiglia dei Recabiti boccali pieni di vino e delle coppe e dissi loro: «Bevete il vino!».
Jeremiah35:6 Essi risposero: «Noi non beviamo vino perché Ionadàb figlio di Recab nostro antenato ci diede quest’ordine: “Non berrete vino né voi né i vostri figli mai;
Jeremiah35:7 non costruirete case non seminerete sementi non pianterete vigne e non ne possederete ma abiterete nelle tende tutti i vostri giorni perché possiate vivere a lungo sulla terra dove vivete come forestieri”.
Jeremiah35:8 Noi abbiamo obbedito agli ordini di Ionadàb figlio di Recab nostro padre
Jeremiah35:9 non costruiamo case da abitare né possediamo vigne o campi o sementi.
Jeremiah35:10 Noi abitiamo nelle tende obbediamo e facciamo quanto ci ha comandato Ionadàb nostro padre.
Jeremiah35:11 Quando Nabucodònosor re di Babilonia è venuto contro il paese ci siamo detti: “Venite entriamo in Gerusalemme per sfuggire all’esercito dei Caldei e all’esercito degli Aramei”. Così siamo venuti ad abitare a Gerusalemme».
Jeremiah35:12 Allora fu rivolta a Geremia questa parola del Signore:
Jeremiah35:13 «Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Va’ e riferisci agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme: Non accetterete la lezione ascoltando le mie parole? Oracolo del Signore.
Jeremiah35:14 Sono state messe in pratica le parole di Ionadàb figlio di Recab il quale aveva comandato ai suoi figli di non bere vino ed essi non lo hanno bevuto fino ad oggi obbedendo al comando del loro padre. Io invece vi ho parlato con premura e insistenza ma voi non mi avete ascoltato!
Jeremiah35:15 Vi ho inviato con assidua premura tutti i miei servi i profeti per dirvi: Abbandoni ciascuno la sua condotta perversa migliorate le vostre azioni e non seguite e non servite altri dèi per poter abitare nella terra che ho concesso a voi e ai vostri padri ma voi non avete prestato orecchio e non mi avete dato retta.
Jeremiah35:16 E mentre i figli di Ionadàb
Jeremiah35:17 Perciò dice il Signore Dio degli eserciti Dio d’Israele: Ecco io farò venire su Giuda e su tutti gli abitanti di Gerusalemme tutto il male che ho annunciato contro di loro perché ho parlato loro e non mi hanno ascoltato li ho chiamati e non hanno risposto».
Jeremiah35:18 Geremia disse poi alla famiglia dei Recabiti: «Dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Poiché avete ascoltato il comando di Ionadàb vostro padre e avete osservato tutti i suoi decreti e avete fatto quanto vi aveva ordinato
Jeremiah35:19 per questo dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Non verrà mai a mancare a Ionadàb figlio di Recab qualcuno che stia sempre alla mia presenza».
Jeremiah36:1 Nel quarto anno di Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda fu rivolta a Geremia da parte del Signore questa parola:
Jeremiah36:2 «Prendi un rotolo e scrivici tutte le parole che ti ho detto riguardo a Gerusalemme a Giuda e a tutte le nazioni dal tempo di Giosia fino ad oggi.
Jeremiah36:3 Forse quelli della casa di Giuda sentendo tutto il male che mi propongo di fare loro abbandoneranno la propria condotta perversa e allora io perdonerò le loro iniquità e i loro peccati».
Jeremiah36:4 Geremia chiamò Baruc figlio di Neria e Baruc scrisse su un rotolo sotto dettatura di Geremia tutte le cose che il Signore aveva detto a quest’ultimo.
Jeremiah36:5 Quindi Geremia ordinò a Baruc: «Io sono impedito e non posso andare nel tempio del Signore.
Jeremiah36:6 Andrai dunque tu nel tempio del Signore in un giorno di digiuno a leggere nel rotolo che hai scritto sotto la mia dettatura le parole del Signore; le leggerai al popolo e a tutti quelli di Giuda che sono venuti dalle loro città.
Jeremiah36:7 Forse si umilieranno con suppliche dinanzi al Signore e ciascuno abbandonerà la sua condotta perversa perché grande è l’ira e il furore che il Signore ha manifestato verso questo popolo».
Jeremiah36:8 Baruc figlio di Neria fece quanto gli aveva comandato il profeta Geremia e lesse dal rotolo le parole del Signore nel tempio del Signore.
Jeremiah36:9 Nel quinto anno di Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda nel nono mese fu indetto un digiuno davanti al Signore per tutto il popolo di Gerusalemme e per tutto il popolo che era venuto dalle città di Giuda a Gerusalemme.
Jeremiah36:10 Baruc dunque lesse nel rotolo facendo udire a tutto il popolo le parole di Geremia nel tempio del Signore nella stanza di Ghemaria figlio di Safan lo scriba nel cortile superiore presso l’ingresso della porta Nuova del tempio del Signore.
Jeremiah36:11 Michea figlio di Ghemaria figlio di Safan udite tutte le parole del Signore lette dal libro
Jeremiah36:12 scese alla reggia nella stanza dello scriba; ed ecco là si trovavano in seduta tutti i capi: Elisamà lo scriba e Delaià figlio di Semaià Elnatàn figlio di Acbor Ghemaria
Jeremiah36:13 Michea riferì loro tutte le parole che aveva udito quando Baruc leggeva nel rotolo al popolo in ascolto.
Jeremiah36:14 Allora tutti i capi inviarono Iudì figlio di Netania figlio di Selemia figlio di Cusì da Baruc per dirgli: «Prendi in mano il rotolo che leggevi al popolo e vieni». Baruc figlio di Neria prese il rotolo in mano e si recò da loro.
Jeremiah36:15 Ed essi gli dissero: «Siedi e leggi davanti a noi». Baruc lesse davanti a loro.
Jeremiah36:16 Quando udirono tutte quelle parole si guardarono l’un l’altro pieni di paura e dissero a Baruc: «Dobbiamo riferire al re tutte queste parole».
Jeremiah36:17 Poi chiesero a Baruc: «Raccontaci come hai fatto a scrivere tutte queste parole».
Jeremiah36:18 Baruc rispose: «Geremia mi dettava personalmente tutte queste parole e io le scrivevo nel rotolo con l’inchiostro».
Jeremiah36:19 I capi dissero a Baruc: «Va’ e nasconditi insieme con Geremia; nessuno sappia dove siete».
Jeremiah36:20 Essi poi si recarono dal re nell’appartamento interno dopo aver riposto il rotolo nella stanza di Elisamà lo scriba e riferirono al re tutte queste parole.
Jeremiah36:21 Allora il re mandò Iudì a prendere il rotolo. Iudì lo prese dalla stanza di Elisamà lo scriba e lo lesse davanti al re e a tutti i capi che stavano presso il re.
Jeremiah36:22 Il re sedeva nel palazzo d’inverno - si era al nono mese - con un braciere acceso davanti.
Jeremiah36:23 Ora quando Iudì aveva letto tre o quattro colonne il re le lacerava con il temperino da scriba e le gettava nel fuoco sul braciere finché l’intero rotolo non fu distrutto nel fuoco del braciere.
Jeremiah36:24 Il re e tutti i suoi ministri non tremarono né si strapparono le vesti all’udire tutte quelle parole.
Jeremiah36:25 Eppure Elnatàn Delaià e Ghemaria avevano supplicato il re di non bruciare il rotolo ma egli non diede loro ascolto.
Jeremiah36:26 Anzi ordinò a Ieracmeèl un figlio del re a Seraià figlio di Azrièl e a Selemia figlio di Abdeèl di arrestare lo scriba Baruc e il profeta Geremia ma il Signore li aveva nascosti.
Jeremiah36:27 Dopo che il re ebbe bruciato il rotolo con le parole che Baruc aveva scritto sotto dettatura di Geremia la parola del Signore fu rivolta a Geremia:
Jeremiah36:28 «Prendi un altro rotolo e scrivici tutte le parole che erano nel primo rotolo bruciato da Ioiakìm re di Giuda.
Jeremiah36:29 Contro Ioiakìm
Jeremiah36:30 Per questo dice il Signore contro Ioiakìm re di Giuda: Non avrà un erede sul trono di Davide; il suo cadavere sarà esposto al caldo del giorno e al freddo della notte.
Jeremiah36:31 Io punirò lui la sua discendenza e i suoi ministri per le loro iniquità e manderò su di loro
Jeremiah36:32 Geremia prese un altro rotolo e lo consegnò a Baruc figlio di Neria lo scriba il quale vi scrisse sotto dettatura di Geremia tutte le parole del rotolo che Ioiakìm re di Giuda aveva bruciato nel fuoco; inoltre vi furono aggiunte molte parole simili a quelle.
Jeremiah37:1 Sedecìa figlio di Giosia divenne re al posto di Conìa figlio di Ioiakìm; Nabucodònosor re di Babilonia lo nominò re nella terra di Giuda.
Jeremiah37:2 Ma né lui né i suoi ministri né il popolo del paese ascoltarono le parole che il Signore aveva pronunciato per mezzo del profeta Geremia.
Jeremiah37:3 Il re Sedecìa inviò allora Iucal figlio di Selemia e il sacerdote Sofonia figlio di Maasia dal profeta Geremia per dirgli: «Prega per noi il Signore nostro Dio».
Jeremiah37:4 Geremia intanto andava e veniva in mezzo al popolo e non era stato ancora messo in prigione.
Jeremiah37:5 Inoltre l’esercito del faraone si era mosso dall’Egitto e i Caldei che assediavano Gerusalemme appena ne avevano avuto notizia si erano allontanati da Gerusalemme.
Jeremiah37:6 Allora la parola del Signore fu rivolta al profeta Geremia:
Jeremiah37:7 «Così dice il Signore Dio d’Israele: Riferite al re di Giuda che vi ha mandati a consultarmi: Ecco l’esercito del faraone uscito in vostro aiuto ritornerà nel suo paese l’Egitto;
Jeremiah37:8 i Caldei ritorneranno combatteranno contro questa città la prenderanno e la daranno alle fiamme.
Jeremiah37:9 Così dice il Signore: Non illudetevi pensando che i Caldei se ne vadano perché non se ne andranno.
Jeremiah37:10 Anche se riusciste a battere tutto l’esercito dei Caldei che combattono contro di voi e rimanessero solo alcuni feriti costoro sorgerebbero ciascuno dalla propria tenda e darebbero alle fiamme questa città».
Jeremiah37:11 Mentre l’esercito dei Caldei era lontano da Gerusalemme per l’avanzata dell’esercito del faraone
Jeremiah37:12 Geremia uscì da Gerusalemme per andare nella terra di Beniamino a prendervi una parte di eredità tra i suoi parenti.
Jeremiah37:13 Ma alla porta di Beniamino si imbatté in un incaricato del servizio di guardia chiamato Ieria figlio di Selemia figlio di Anania; costui arrestò il profeta Geremia dicendo: «Tu passi ai Caldei!».
Jeremiah37:14 Geremia rispose: «è falso! Io non passo ai Caldei». Ma quegli non gli diede retta. E così Ieria arrestò Geremia e lo condusse dai capi.
Jeremiah37:15 I capi erano sdegnati contro Geremia lo percossero e lo gettarono in prigione nella casa di Giònata lo scriba che avevano trasformato in un carcere.
Jeremiah37:16 Geremia entrò in una cisterna sotterranea a volta e rimase là molti giorni.
Jeremiah37:17 Il re Sedecìa mandò a prenderlo e lo interrogò in casa sua di nascosto: «C’è qualche parola da parte del Signore?». Geremia rispose: «Sì» e precisò: «Tu sarai dato in mano al re di Babilonia».
Jeremiah37:18 Geremia poi disse al re Sedecìa: «Quale colpa ho commesso contro di te contro i tuoi ministri e contro questo popolo
Jeremiah37:19 E dove sono i vostri profeti che vi predicevano: “Il re di Babilonia non verrà contro di voi e contro questo paese”?
Jeremiah37:20 Ora ascolta
Jeremiah37:21 Il re Sedecìa comandò di custodire Geremia nell’atrio della prigione e gli fu data ogni giorno una focaccia di pane proveniente dalla via dei fornai finché non fu esaurito tutto il pane in città. Così Geremia rimase nell’atrio della prigione.
Jeremiah38:1 Sefatia figlio di Mattàn Godolia figlio di Pascur Iucal figlio di Selemia e Pascur
Jeremiah38:2 «Così dice il Signore: Chi rimane in questa città morirà di spada di fame e di peste; chi si consegnerà ai Caldei vivrà e gli sarà lasciata la vita come bottino e vivrà.
Jeremiah38:3 Così dice il Signore: Certo questa città sarà data in mano all’esercito del re di Babilonia che la prenderà».
Jeremiah38:4 I capi allora dissero al re: «Si metta a morte quest’uomo appunto perché egli scoraggia i guerrieri che sono rimasti in questa città e scoraggia tutto il popolo dicendo loro simili parole poiché quest’uomo non cerca il benessere del popolo ma il male».
Jeremiah38:5 Il re Sedecìa rispose: «Ecco egli è nelle vostre mani; il re infatti non ha poteri contro di voi».
Jeremiah38:6 Essi allora presero Geremia e lo gettarono nella cisterna di Malchia un figlio del re
Jeremiah38:7 Ebed-Mèlec l’Etiope un eunuco che era nella reggia sentì che Geremia era stato messo nella cisterna. Ora mentre il re stava alla porta di Beniamino
Jeremiah38:8 Ebed-Mèlec uscì dalla reggia e disse al re:
Jeremiah38:9 «O re mio signore quegli uomini hanno agito male facendo quanto hanno fatto al profeta Geremia gettandolo nella cisterna. Egli morirà di fame là dentro
Jeremiah38:10 Allora il re diede quest’ordine a Ebed-Mèlec l’Etiope: «Prendi con te tre uomini di qui e tira su il profeta Geremia dalla cisterna prima che muoia».
Jeremiah38:11 Ebed-Mèlec prese con sé gli uomini andò nella reggia nel guardaroba del magazzino e presi di là pezzi di vestiti logori li gettò a Geremia nella cisterna con delle corde.
Jeremiah38:12 Ebed-Mèlec l’Etiope disse a Geremia: «Su mettiti questi pezzi di vestiti logori sotto le ascelle e poi sotto metti le corde». Geremia fece così.
Jeremiah38:13 Allora lo tirarono su con le corde facendolo uscire dalla cisterna e Geremia rimase nell’atrio della prigione.
Jeremiah38:14 Il re Sedecìa mandò a prendere il profeta Geremia e fattolo venire presso di sé al terzo ingresso del tempio del Signore il re gli disse: «Ti domando una cosa non nascondermi nulla!».
Jeremiah38:15 Geremia rispose a Sedecìa: «Se te la dico non mi farai forse morire? E se ti do un consiglio non mi darai ascolto».
Jeremiah38:16 Allora il re Sedecìa giurò in segreto a Geremia: «Com’è vero che vive il Signore che ci ha dato questa vita non ti farò morire né ti consegnerò in mano di quegli uomini che vogliono la tua vita!».
Jeremiah38:17 Geremia allora disse a Sedecìa: «Dice il Signore Dio degli eserciti Dio d’Israele: Se ti arrenderai ai generali del re di Babilonia allora avrai salva la vita e questa città non sarà data alle fiamme; tu e la tua famiglia vivrete.
Jeremiah38:18 Se invece non ti arrenderai ai generali del re di Babilonia allora questa città sarà messa in mano ai Caldei i quali la daranno alle fiamme e tu non scamperai dalle loro mani».
Jeremiah38:19 Il re Sedecìa rispose a Geremia: «Ho paura dei Giudei che sono passati ai Caldei; temo di essere consegnato nelle loro mani e che essi mi maltrattino».
Jeremiah38:20 Ma Geremia disse: «Non ti consegneranno a loro. Ascolta la voce del Signore riguardo a ciò che ti dico e ti andrà bene e vivrai.
Jeremiah38:21 Se invece rifiuti di arrenderti questo il Signore mi ha mostrato:
Jeremiah38:22 Ecco tutte le donne rimaste nella reggia di Giuda saranno condotte ai generali del re di Babilonia e diranno: “Ti hanno ingannato e hanno prevalso gli uomini di tua fiducia. I tuoi piedi si sono affondati nella melma
Jeremiah38:23 Tutte le donne e tutti i tuoi figli saranno condotti ai Caldei e tu non sfuggirai alle loro mani ma sarai tenuto prigioniero in mano del re di Babilonia e questa città sarà data alle fiamme».
Jeremiah38:24 Sedecìa disse a Geremia: «Nessuno sappia di questi discorsi altrimenti morirai.
Jeremiah38:25 Se i dignitari sentiranno che ho parlato con te e verranno da te e ti domanderanno: “Raccontaci quanto hai detto al re non nasconderci nulla altrimenti ti uccideremo e raccontaci che cosa ti ha detto il re”
Jeremiah38:26 tu risponderai loro: “Ho presentato la supplica al re perché non mi mandi di nuovo nella casa di Giònata a morirvi”».
Jeremiah38:27 Ora tutti i dignitari vennero da Geremia e lo interrogarono; egli rispose proprio come il re gli aveva ordinato e perciò lo lasciarono tranquillo poiché non era trapelato nulla della conversazione.
Jeremiah38:28 Geremia rimase nell’atrio della prigione fino al giorno in cui fu presa Gerusalemme.
Jeremiah39:1 Nel decimo mese del nono anno di Sedecìa re di Giuda Nabucodònosor re di Babilonia
Jeremiah39:2 Nel quarto mese dell’anno undicesimo di Sedecìa il nove del mese fu aperta una breccia nella città
Jeremiah39:3 entrarono tutti i generali del re di Babilonia e si stabilirono alla porta di mezzo: Nergal-Sarèser di Sin-Maghìr Nebosar-Sechìm capo dei funzionari Nergal-Sarèser
Jeremiah39:4 Appena videro ciò Sedecìa re di Giuda e tutti i suoi guerrieri fuggirono uscendo di notte per la via del giardino del re attraverso la porta fra le due mura e presero la via dell’Araba.
Jeremiah39:5 Ma i soldati dei Caldei li inseguirono e raggiunsero Sedecìa nelle steppe di Gerico lo presero e lo condussero a Ribla nel paese di Camat presso Nabucodònosor re di Babilonia che pronunciò la sentenza su di lui.
Jeremiah39:6 Il re di Babilonia fece ammazzare i figli di Sedecìa a Ribla sotto i suoi occhi; il re di Babilonia fece ammazzare anche tutti i notabili di Giuda.
Jeremiah39:7 Cavò poi gli occhi a Sedecìa e lo fece mettere in catene per condurlo a Babilonia.
Jeremiah39:8 I Caldei diedero alle fiamme la reggia e le case del popolo e demolirono le mura di Gerusalemme.
Jeremiah39:9 Nabuzaradàn capo delle guardie deportò a Babilonia il resto del popolo rimasto in città e i disertori che erano passati a lui.
Jeremiah39:10 Nabuzaradàn capo delle guardie
Jeremiah39:11 Quanto a Geremia Nabucodònosor re di Babilonia aveva dato queste disposizioni a Nabuzaradàn capo delle guardie:
Jeremiah39:12 «Prendilo e tieni gli occhi su di lui non fargli alcun male ma trattalo come egli ti dirà».
Jeremiah39:13 Essi allora - cioè Nabuzaradàn capo delle guardie Nabusazbàn capo dei funzionari Nergal-Sarèser comandante delle truppe di frontiera e tutti gli alti ufficiali del re di Babilonia -
Jeremiah39:14 mandarono a prendere Geremia dall’atrio della prigione e lo consegnarono a Godolia figlio di Achikàm figlio di Safan perché lo conducesse a casa. Così egli rimase in mezzo al popolo.
Jeremiah39:15 A Geremia era stata rivolta questa parola del Signore quando era ancora rinchiuso nell’atrio della prigione:
Jeremiah39:16 «Va’ a dire a Ebed-Mèlec l’Etiope: Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Ecco io pongo in atto le mie parole contro questa città a sua rovina e non a suo bene; in quel giorno esse si avvereranno sotto i tuoi occhi.
Jeremiah39:17 Ma io ti libererò in quel giorno - oracolo del Signore - e non sarai consegnato in mano agli uomini che tu temi.
Jeremiah39:18 Poiché certo io ti salverò non cadrai di spada ma ti sarà conservata la vita come tuo bottino perché hai avuto fiducia in me». Oracolo del Signore.
Jeremiah40:1 Questa parola fu rivolta a Geremia dal Signore dopo che Nabuzaradàn capo delle guardie lo aveva rimandato libero da Rama avendolo preso mentre era legato con catene in mezzo a tutti i deportati di Gerusalemme e di Giuda che venivano condotti in esilio a Babilonia.
Jeremiah40:2 Il capo delle guardie prese Geremia e gli disse: «Il Signore tuo Dio ha predetto questa sventura per questo luogo.
Jeremiah40:3 Il Signore l’ha mandata compiendo quanto aveva minacciato perché voi avete peccato contro il Signore e non avete ascoltato la sua voce; perciò vi è capitata una cosa simile.
Jeremiah40:4 Ora ecco oggi ti sciolgo queste catene dalle mani. Se vuoi venire con me a Babilonia vieni: io veglierò su di te. Se invece preferisci non venire con me a Babilonia rimani. Vedi tutto il paese sta davanti a te: va’ pure dove ti pare opportuno.
Jeremiah40:5 Torna pure presso Godolia figlio di Achikàm figlio di Safan che il re di Babilonia ha messo a capo delle città di Giuda. Rimani con lui in mezzo al popolo oppure va’ dove ti pare opportuno». Il capo delle guardie gli diede provviste di cibo e un regalo e lo licenziò.
Jeremiah40:6 Allora Geremia andò a Mispa da Godolia figlio di Achikàm e si stabilì con lui tra il popolo che era rimasto nel paese.
Jeremiah40:7 Tutti i capi delle bande armate che si erano dispersi per la regione con i loro uomini vennero a sapere che il re di Babilonia aveva messo a capo del paese Godolia figlio di Achikàm e gli aveva affidato gli uomini le donne i bambini e i poveri del paese che non erano stati deportati a Babilonia.
Jeremiah40:8 Si recarono allora da Godolia a Mispa Ismaele figlio di Netania Giovanni e Giònata figli di Karèach Seraià figlio di Tancù met i figli di Efài il Netofatita e Iezania
Jeremiah40:9 Godolia figlio di Achikàm figlio di Safan
Jeremiah40:10 Quanto a me ecco io mi stabilisco a Mispa come vostro rappresentante di fronte ai Caldei che verranno da noi; ma voi fate pure la raccolta del vino della frutta e dell’olio riponete tutto nei vostri magazzini e dimorate nelle città da voi occupate».
Jeremiah40:11 Anche tutti i Giudei che si trovavano in Moab tra gli Ammoniti in Edom e in tutte le altre regioni seppero che il re di Babilonia aveva lasciato un resto di Giuda e vi aveva messo a capo Godolia figlio di Achikàm figlio di Safan.
Jeremiah40:12 Tutti questi Giudei ritornarono da tutti i luoghi nei quali si erano dispersi e vennero nel paese di Giuda presso Godolia a Mispa. Raccolsero vino e frutta in grande abbondanza.
Jeremiah40:13 Ora Giovanni figlio di Karèach e tutti i capi delle bande armate che si erano dispersi per la regione si recarono da Godolia a Mispa
Jeremiah40:14 e gli dissero: «Non sai che Baalìs re degli Ammoniti ha mandato Ismaele figlio di Netania per toglierti la vita?». Ma Godolia figlio di Achikàm non credette loro.
Jeremiah40:15 Allora Giovanni figlio di Karèach disse segretamente a Godolia a Mispa: «Io andrò a colpire Ismaele figlio di Netania senza che nessuno lo sappia. Perché egli dovrebbe toglierti la vita? Si disperderebbero allora tutti i Giudei che si sono raccolti intorno a te e perirebbe il resto di Giuda!».
Jeremiah40:16 Ma Godolia figlio di Achikàm rispose a Giovanni figlio di Karèach: «Non commettere una cosa simile perché è una menzogna quanto tu dici di Ismaele».
Jeremiah41:1 Ora nel settimo mese Ismaele figlio di Netania figlio di Elisamà di stirpe regale si recò con dieci uomini da Godolia figlio di Achikàm a Mispa e mentre là a Mispa prendevano cibo insieme
Jeremiah41:2 Ismaele figlio di Netania si alzò con i suoi dieci uomini e colpì di spada Godolia figlio di Achikàm figlio di Safan. Così uccisero colui che il re di Babilonia aveva messo a capo del paese.
Jeremiah41:3 Ismaele uccise anche tutti i Giudei che erano con Godolia a Mispa e i Caldei
Jeremiah41:4 Due giorni dopo l’uccisione di Godolia quando nessuno sapeva della cosa
Jeremiah41:5 giunsero uomini da Sichem da Silo e da Samaria: ottanta uomini con la barba rasa le vesti stracciate e con incisioni sul corpo. Essi avevano nelle mani offerte e incenso da portare nel tempio del Signore.
Jeremiah41:6 Ismaele figlio di Netania uscì loro incontro da Mispa mentre essi venivano avanti piangendo. Quando li ebbe raggiunti
Jeremiah41:7 Ma quando giunsero nel centro della città Ismaele figlio di Netania con i suoi uomini li sgozzò e li gettò in una cisterna.
Jeremiah41:8 Fra quelli si trovavano dieci uomini che dissero a Ismaele: «Non ucciderci
Jeremiah41:9 La cisterna in cui Ismaele gettò tutti i cadaveri degli uomini che aveva ucciso era la cisterna grande quella che il re Asa aveva costruito quando era in guerra contro Baasà re d’Israele; Ismaele figlio di Netania la riempì dei cadaveri.
Jeremiah41:10 Poi Ismaele fece prigioniero il resto del popolo che si trovava a Mispa le figlie del re e tutto il popolo rimasto a Mispa su cui Nabuzaradàn capo delle guardie aveva messo a capo Godolia figlio di Achikàm. Ismaele figlio di Netania li condusse via e partì per rifugiarsi presso gli Ammoniti.
Jeremiah41:11 Intanto Giovanni figlio di Karèach e tutti i capi delle bande armate che erano con lui ebbero notizia di tutto il male compiuto da Ismaele figlio di Netania.
Jeremiah41:12 Raccolsero i loro uomini e si mossero per andare ad assalire Ismaele figlio di Netania. Essi lo trovarono presso la grande piscina di Gàbaon.
Jeremiah41:13 Appena tutto il popolo che era con Ismaele vide Giovanni figlio di Karèach e tutti i capi delle bande armate che erano con lui se ne rallegrò.
Jeremiah41:14 Tutto il popolo che Ismaele aveva condotto via da Mispa si voltò e ritornato indietro raggiunse Giovanni figlio di Karèach.
Jeremiah41:15 Ma Ismaele figlio di Netania sfuggì con otto uomini a Giovanni e andò presso gli Ammoniti.
Jeremiah41:16 Giovanni figlio di Karèach e tutti i capi delle bande armate che erano con lui presero tutto il resto del popolo che Ismaele figlio di Netania aveva condotto via da Mispa dopo aver ucciso Godolia
Jeremiah41:17 Essi partirono e sostarono a Gherut-Chimàm che si trova vicino a Betlemme
Jeremiah41:18 lontano dai Caldei. Avevano infatti paura di loro
Jeremiah42:1 Tutti i capi delle bande armate e Giovanni figlio di Karèach e Azaria figlio di Osaià e tutto il popolo piccoli e grandi si presentarono
Jeremiah42:2 al profeta Geremia e gli dissero: «Ti sia gradita la nostra supplica! Prega per noi il Signore tuo Dio in favore di tutto questo resto
Jeremiah42:3 Il Signore tuo Dio ci indichi la via per la quale dobbiamo andare e che cosa dobbiamo fare».
Jeremiah42:4 Il profeta Geremia rispose loro: «Comprendo! Ecco pregherò il Signore vostro Dio secondo le vostre parole e vi riferirò quanto il Signore mi risponderà per voi; non vi nasconderò nulla».
Jeremiah42:5 Essi allora dissero a Geremia: «Il Signore sia contro di noi testimone verace e fedele se non faremo quanto il Signore tuo Dio ti dirà che dobbiamo fare.
Jeremiah42:6 Che ci sia gradita o no noi ascolteremo la voce del Signore nostro Dio al quale ti mandiamo obbediremo alla voce del Signore nostro Dio perché ce ne venga del bene».
Jeremiah42:7 Al termine di dieci giorni la parola del Signore fu rivolta a Geremia.
Jeremiah42:8 Questi chiamò Giovanni figlio di Karèach e tutti i capi delle bande armate che erano con lui e tutto il popolo piccoli e grandi
Jeremiah42:9 e riferì loro: «Così dice il Signore Dio d’Israele al quale mi avete inviato perché gli presentassi la vostra supplica:
Jeremiah42:10 Se continuate ad abitare in questa regione vi edificherò e non vi abbatterò vi pianterò e non vi sradicherò perché mi pento del male che vi ho arrecato.
Jeremiah42:11 Non temete il re di Babilonia che vi incute timore; non temetelo - oracolo del Signore - perché io sarò con voi per salvarvi e per liberarvi dalla sua mano.
Jeremiah42:12 Io gli ispirerò sentimenti di pietà per voi così egli avrà compassione di voi e vi lascerà dimorare nella vostra terra.
Jeremiah42:13 Se invece non dando retta alla voce del Signore vostro Dio voi direte: “Non vogliamo abitare in questo paese”
Jeremiah42:14 e direte: “No vogliamo andare nel paese d’Egitto
Jeremiah42:15 in questo caso ascoltate la parola del Signore o resto di Giuda: Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Se voi decidete veramente di andare in Egitto e vi andate per dimorarvi
Jeremiah42:16 ebbene la spada che temete vi raggiungerà laggiù nella terra d’Egitto e la fame che temete vi si attaccherà addosso laggiù in Egitto e là morirete.
Jeremiah42:17 Allora tutti gli uomini che avranno deciso di recarsi in Egitto per dimorarvi moriranno di spada di fame e di peste. Nessuno di loro scamperà o sfuggirà alla sventura che io manderò su di loro.
Jeremiah42:18 Poiché così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Come si è riversato il mio furore e la mia ira contro gli abitanti di Gerusalemme così la mia ira si riverserà contro di voi quando sarete andati in Egitto. Voi sarete oggetto di maledizione di orrore di esecrazione e di obbrobrio e non vedrete mai più questo luogo».
Jeremiah42:19 Questo vi dice il Signore o superstiti di Giuda: «Non andate in Egitto. Sappiate bene che oggi io vi ho solennemente avvertiti
Jeremiah42:20 poiché avete messo a rischio le vostre vite quando mi avete mandato dal Signore vostro Dio dicendomi: “Intercedi per noi presso il Signore nostro Dio
Jeremiah42:21 Oggi ve l’ho riferito ma voi non ascoltate la voce del Signore vostro Dio riguardo a tutto ciò per cui mi ha inviato a voi.
Jeremiah42:22 Perciò sappiate bene che morirete di spada di fame e di peste nel luogo in cui volete andare a dimorare».
Jeremiah43:1 Quando Geremia finì di riferire a tutto il popolo tutte le parole del Signore loro Dio - tutte quelle parole per cui il Signore lo aveva inviato a loro -
Jeremiah43:2 Azaria figlio di Osaià e Giovanni figlio di Karèach e tutti quegli uomini superbi e ribelli dissero a Geremia: «Una menzogna stai dicendo! Non ti ha inviato il Signore nostro Dio a dirci: “Non andate in Egitto per dimorarvi”
Jeremiah43:3 ma Baruc figlio di Neria ti istiga contro di noi per consegnarci nelle mani dei Caldei perché ci uccidano e ci deportino a Babilonia».
Jeremiah43:4 Pertanto Giovanni figlio di Karèach e tutti i capi delle bande armate e tutto il popolo non obbedirono all’invito del Signore di rimanere nel paese di Giuda.
Jeremiah43:5 Così Giovanni figlio di Karèach e tutti i capi delle bande armate raccolsero tutti i superstiti di Giuda che erano ritornati per abitare nella terra di Giuda da tutte le regioni in mezzo alle quali erano stati dispersi
Jeremiah43:6 uomini donne bambini le figlie del re e tutte le persone che Nabuzaradàn capo delle guardie aveva lasciato con Godolia figlio di Achikàm figlio di Safan insieme con il profeta Geremia e con Baruc figlio di Neria
Jeremiah43:7 e andarono nella terra d’Egitto non avendo dato ascolto alla voce del Signore e giunsero fino a Tafni.
Jeremiah43:8 Allora la parola del Signore fu rivolta a Geremia a Tafni:
Jeremiah43:9 «Prendi in mano grandi pietre e sotterrale nel fango nel terreno argilloso all’ingresso della casa del faraone a Tafni sotto gli occhi dei Giudei.
Jeremiah43:10 Quindi dirai loro: Dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Ecco io manderò a prendere Nabucodònosor re di Babilonia mio servo; egli porrà il trono su queste pietre che hai sotterrato e stenderà il baldacchino sopra di esse.
Jeremiah43:11 Verrà infatti e colpirà la terra d’Egitto mandando a morte chi è destinato alla morte alla schiavitù chi è destinato alla schiavitù e uccidendo di spada chi è destinato alla spada.
Jeremiah43:12 Darà alle fiamme i templi degli dèi d’Egitto li brucerà e porterà gli dèi in esilio spidocchierà la terra d’Egitto come un pastore pulisce dai pidocchi il mantello poi se ne andrà indisturbato.
Jeremiah43:13 Frantumerà gli obelischi del tempio del Sole nella terra d’Egitto e darà alle fiamme i templi degli dèi d’Egitto».
Jeremiah44:1 Questa parola fu rivolta a Geremia per tutti i Giudei che abitavano nel paese d’Egitto a Migdol a Tafni a Menfi e nella regione di Patros.
Jeremiah44:2 «Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Voi avete visto tutte le sventure che ho mandato su Gerusalemme e su tutte le città di Giuda; eccole oggi una desolazione senza abitanti
Jeremiah44:3 a causa delle iniquità che commisero per provocarmi andando a offrire incenso e a venerare altri dèi che né loro conoscevano né voi né i vostri padri conoscevate.
Jeremiah44:4 Vi ho inviato con assidua premura tutti i miei servi i profeti per dirvi: “Non fate questa cosa abominevole che io ho in odio!”.
Jeremiah44:5 Ma essi non mi ascoltarono non prestarono orecchio e non abbandonarono la loro iniquità cessando dall’offrire incenso ad altri dèi.
Jeremiah44:6 Perciò la mia ira e il mio furore si riversarono e divamparono come fuoco nelle città di Giuda e nelle strade di Gerusalemme ed esse divennero un deserto e una desolazione come sono ancora oggi.
Jeremiah44:7 Dice dunque il Signore Dio degli eserciti Dio d’Israele: Perché voi fate un male così grave contro voi stessi tanto da farvi sterminare di mezzo a Giuda uomini e donne bambini e lattanti in modo che non rimanga di voi neppure un resto?
Jeremiah44:8 Perché mi provocate con l’opera delle vostre mani offrendo incenso a divinità straniere nella terra d’Egitto dove siete venuti a dimorare in modo da farvi sterminare e da divenire oggetto di esecrazione e di obbrobrio tra tutte le nazioni della terra?
Jeremiah44:9 Avete forse dimenticato le iniquità dei vostri padri le iniquità dei re di Giuda le iniquità dei vostri capi le vostre iniquità e quelle delle vostre donne compiute nella terra di Giuda e per le strade di Gerusalemme?
Jeremiah44:10 Fino ad oggi essi non ne hanno sentito rimorso non hanno provato timore e non hanno camminato secondo la legge e i decreti che io ho posto davanti a voi e ai vostri padri.
Jeremiah44:11 Perciò dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Ecco io rivolgo la faccia contro di voi a vostra sventura e per distruggere tutto Giuda.
Jeremiah44:12 Prenderò il resto di Giuda che ha deciso di andare a dimorare nella terra d’Egitto; essi periranno tutti nella terra d’Egitto cadranno di spada e periranno di fame piccoli e grandi moriranno di spada e di fame e saranno oggetto di maledizione e di orrore di esecrazione e di obbrobrio.
Jeremiah44:13 Punirò coloro che dimorano nella terra d’Egitto come ho punito Gerusalemme con la spada la fame e la peste.
Jeremiah44:14 Nessuno scamperà né sfuggirà fra il resto di Giuda che è venuto a dimorare qui nella terra d’Egitto con la speranza di tornare nella terra di Giuda dove essi desiderano ritornare ad abitare; essi non vi ritorneranno mai eccettuati pochi fuggiaschi».
Jeremiah44:15 Allora tutti gli uomini che sapevano che le loro donne avevano bruciato incenso a divinità straniere e tutte le donne che erano presenti una grande folla e tutto il popolo che dimorava nel paese d’Egitto e a Patros risposero a Geremia:
Jeremiah44:16 «Quanto all’ordine che ci hai comunicato in nome del Signore noi non ti vogliamo dare ascolto;
Jeremiah44:17 anzi decisamente eseguiremo tutto ciò che abbiamo promesso cioè bruceremo incenso alla regina del cielo e le offriremo libagioni come abbiamo già fatto noi i nostri padri i nostri re e i nostri capi nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme. Allora avevamo pane in abbondanza eravamo felici e non vedemmo alcuna sventura;
Jeremiah44:18 ma da quando abbiamo cessato di bruciare incenso alla regina del cielo e di offrirle libagioni abbiamo sofferto carestia di tutto e siamo stati sterminati dalla spada e dalla fame».
Jeremiah44:19 E le donne aggiunsero: «Quando noi donne bruciamo incenso alla regina del cielo e le offriamo libagioni forse che prepariamo per lei focacce con la sua immagine e le offriamo libagioni senza il consenso dei nostri mariti?».
Jeremiah44:20 Geremia disse a tutto il popolo agli uomini e alle donne e a tutta la gente che gli avevano risposto in quel modo:
Jeremiah44:21 «Forse che il Signore non si ricorda e non ha più in mente l’incenso che voi bruciavate nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme voi e i vostri padri i vostri re e i vostri capi e il popolo del paese?
Jeremiah44:22 Il Signore non ha più potuto sopportare la malvagità delle vostre azioni né le cose abominevoli che avete commesso. Per questo la vostra terra è divenuta un deserto oggetto di orrore e di esecrazione senza abitanti come oggi si vede.
Jeremiah44:23 Per il fatto che voi avete bruciato incenso e avete peccato contro il Signore non avete ascoltato la voce del Signore e non avete camminato secondo la sua legge i suoi decreti e i suoi statuti per questo vi è capitata questa sventura come oggi si vede».
Jeremiah44:24 Geremia disse a tutto il popolo e a tutte le donne: «Ascoltate la parola del Signore voi tutti di Giuda che siete nella terra d’Egitto.
Jeremiah44:25 Dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: Voi donne lo avete affermato con la bocca e compiuto con le vostre mani affermando: “Noi adempiremo tutti i voti che abbiamo fatto di offrire incenso alla regina del cielo e di offrirle libagioni”! Adempite pure i vostri voti e fate pure le vostre libagioni.
Jeremiah44:26 Tuttavia ascoltate la parola del Signore voi tutti di Giuda che abitate nella terra d’Egitto. Ecco io giuro per il mio nome grande dice il Signore. Mai più il mio nome sarà pronunciato in tutta la terra d’Egitto dalla bocca di un uomo di Giuda che possa dire: “Per la vita del Signore Dio!”.
Jeremiah44:27 Ecco
Jeremiah44:28 Gli scampati dalla spada torneranno dalla terra d’Egitto nella terra di Giuda molto scarsi di numero. Tutto il resto di Giuda
Jeremiah44:29 Sarà per voi il segno - oracolo del Signore - che io vi punirò in questo luogo perché sappiate che le mie parole si avverano sul serio contro di voi per vostra disgrazia.
Jeremiah44:30 Così dice il Signore: Ecco io metterò il faraone Cofra re d’Egitto in mano ai suoi nemici e a coloro che vogliono la sua vita come ho messo Sedecìa re di Giuda in mano a Nabucodònosor re di Babilonia suo nemico che attentava alla sua vita».
Jeremiah45:1 Questa è la parola che il profeta Geremia comunicò a Baruc figlio di Neria quando egli scriveva queste parole in un libro sotto la dettatura di Geremia nel quarto anno di Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda:
Jeremiah45:2 «Dice il Signore Dio d’Israele su di te Baruc:
Jeremiah45:3 Tu hai detto: “Guai a me poiché il Signore aggiunge tristezza al mio dolore. Io sono stanco dei miei gemiti e non trovo pace”.
Jeremiah45:4 Dice il Signore: Ecco io abbatto ciò che ho edificato e sradico ciò che ho piantato; così per tutta la terra.
Jeremiah45:5 E tu vai cercando grandi cose per te? Non cercarle poiché io manderò la sventura su ogni uomo. Oracolo del Signore. A te farò dono della tua vita come bottino in tutti i luoghi dove tu andrai».
Jeremiah46:1 Parola del Signore che fu rivolta al profeta Geremia sulle nazioni.
Jeremiah46:2 Sull’Egitto. Contro l’esercito del faraone Necao re d’Egitto che si trovava a Càrchemis presso il fiume Eufrate esercito che Nabucodònosor re di Babilonia vinse nel quarto anno di Ioiakìm figlio di Giosia re di Giuda.
Jeremiah46:3 «Preparate scudo grande e piccolo e avanzate per la battaglia.
Jeremiah46:4 Attaccate i cavalli
Jeremiah46:5 Che vedo? Sono spaventati retrocedono! I loro prodi sono sconfitti
Jeremiah46:6 Il più agile non sfuggirà né il più prode si salverà. A settentrione sulla riva dell’Eufrate
Jeremiah46:7 Chi è colui che trabocca come il Nilo
Jeremiah46:8 è l’Egitto che trabocca come il Nilo
Jeremiah46:9 Caricate cavalli
Jeremiah46:10 Ma quel giorno per il Signore Dio degli eserciti
Jeremiah46:11 Sali in Gàlaad a prendere il balsamo
Jeremiah46:12 Le nazioni hanno saputo del tuo disonore; del tuo grido di dolore è piena la terra
Jeremiah46:13 Parola che il Signore comunicò al profeta Geremia quando Nabucodònosor re di Babilonia giunse per colpire la terra d’Egitto.
Jeremiah46:14 «Annunciatelo in Egitto
Jeremiah46:15 Perché mai il tuo potente è travolto? Non resiste perché il Signore l’ha rovesciato.
Jeremiah46:16 Una gran folla vacilla e stramazza
Jeremiah46:17 Chiamate pure fanfarone il faraone re d’Egitto: si lascia sfuggire il momento opportuno.
Jeremiah46:18 Per la mia vita - oracolo del re il cui nome è Signore degli eserciti -
Jeremiah46:19 Prepàrati il bagaglio per l’esilio
Jeremiah46:20 Giovenca bellissima è l’Egitto
Jeremiah46:21 Anche i suoi mercenari in mezzo ad essa sono come vitelli da ingrasso. Anch’essi infatti hanno voltato le spalle
Jeremiah46:22 La sua voce è come di serpente che fugge
Jeremiah46:23 Abbattono la sua selva - oracolo del Signore - e non si possono contare
Jeremiah46:24 Prova vergogna la figlia d’Egitto
Jeremiah46:25 Il Signore degli eserciti Dio d’Israele dice: «Ecco punirò Amon di Tebe
Jeremiah46:26 Li consegnerò in mano di quanti vogliono la loro vita in mano di Nabucodònosor re di Babilonia e dei suoi ministri. Ma dopo sarà abitato come in passato. Oracolo del Signore.
Jeremiah46:27 Ma tu non temere Giacobbe mio servo
Jeremiah46:28 Tu non temere Giacobbe mio servo - oracolo del Signore -
Jeremiah47:1 Parola del Signore che fu rivolta al profeta Geremia sui Filistei prima che il faraone occupasse Gaza.
Jeremiah47:2 Così dice il Signore: «Ecco si sollevano ondate dal settentrione
Jeremiah47:3 Allo strepito scalpitante degli zoccoli dei suoi cavalli
Jeremiah47:4 perché è arrivato il giorno in cui saranno distrutti tutti i Filistei e saranno abbattute Tiro e Sidone con quanti sono rimasti ad aiutarle; il Signore infatti distrugge i Filistei
Jeremiah47:5 Fino a Gaza si sono rasati per lutto
Jeremiah47:6 Ah! spada del Signore
Jeremiah47:7 Come potrà riposare
Jeremiah48:1 Su Moab. Così dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: «Guai a Nebo poiché è devastata! Piena di vergogna e catturata è Kiriatàim
Jeremiah48:2 Non esiste più la fama di Moab
Jeremiah48:3 Una voce un grido da Coronàim: “Devastazione e rovina grande!”.
Jeremiah48:4 Abbattuta è Moab
Jeremiah48:5 Piangendo salgono la salita di Luchìt
Jeremiah48:6 “Fuggite salvate la vostra vita! Siate come l’asino selvatico nel deserto”.
Jeremiah48:7 Poiché hai posto la fiducia nelle tue fortezze e nei tuoi tesori
Jeremiah48:8 Il devastatore verrà contro ogni città
Jeremiah48:9 Erigete un cippo funebre a Moab
Jeremiah48:10 Maledetto chi compie fiaccamente l’opera del Signore
Jeremiah48:11 Moab era tranquillo fin dalla giovinezza
Jeremiah48:12 Per questo giorni verranno - oracolo del Signore - nei quali manderò uomini a travasarlo
Jeremiah48:13 Moab si vergognerà di Camos come la casa d’Israele si è vergognata di Betel in cui aveva riposto la sua fiducia.
Jeremiah48:14 Come potete dire: “Noi siamo uomini prodi e uomini valorosi per la battaglia”?
Jeremiah48:15 Il devastatore di Moab sale contro di lui
Jeremiah48:16 è vicina la rovina di Moab
Jeremiah48:17 Compiangetelo voi tutti suoi vicini e tutti voi che conoscete il suo nome; dite: “Come si è spezzata la verga robusta
Jeremiah48:18 Scendi dalla tua gloria siedi sull’arido suolo
Jeremiah48:19 Sta sulla strada e osserva
Jeremiah48:20 Moab prova vergogna è in rovina; urlate gridate
Jeremiah48:21 è arrivato il giudizio per la regione dell’altopiano per Colon per Iaas e per Mefàat
Jeremiah48:22 per Dibon per Nebo e per Bet-Diblatàim
Jeremiah48:23 per Kiriatàim
Jeremiah48:24 per Keriòt e per Bosra per tutte le città del territorio di Moab lontane e vicine.
Jeremiah48:25 è infranta la potenza di Moab
Jeremiah48:26 Inebriatelo perché si è sollevato contro il Signore e Moab si rotolerà nel vomito e anch’esso diventerà oggetto di scherno.
Jeremiah48:27 Non è stato forse Israele per te oggetto di scherno? Fu questi forse sorpreso fra i ladri dato che quando parli di lui scuoti sempre la testa?
Jeremiah48:28 Abbandonate le città e dimorate nelle rupi
Jeremiah48:29 Abbiamo udito l’orgoglio di Moab
Jeremiah48:30 Conosco bene la sua tracotanza - oracolo del Signore - l’inconsistenza delle sue chiacchiere le sue opere vane.
Jeremiah48:31 Per questo alzo un lamento su Moab grido per tutto Moab gemo per gli uomini di Kir-Cheres.
Jeremiah48:32 Io piango per te come per Iazer
Jeremiah48:33 Sono scomparse gioia e allegria dai frutteti e dalla regione di Moab. è finito il vino nei tini
Jeremiah48:34 Delle grida di Chesbon e di Elalè si diffonde l’eco fino a Iaas; da Soar si odono grida fino a Coronàim e a Eglat-Selisià poiché anche le acque di Nimrìm sono un deserto.
Jeremiah48:35 Io farò scomparire in Moab - oracolo del Signore - chi sale sulle alture e chi brucia incenso ai suoi dèi.
Jeremiah48:36 Perciò il mio cuore per Moab geme come i flauti il mio cuore geme come i flauti per gli uomini di Kir-Cheres poiché sono venute meno le loro scorte.
Jeremiah48:37 Sì ogni testa è rasata ogni barba è tagliata; ci sono incisioni sulle mani e tutti i fianchi sono coperti di sacco.
Jeremiah48:38 Sopra tutte le terrazze di Moab e nelle sue piazze è tutto un lamento perché io ho spezzato Moab come un vaso senza valore. Oracolo del Signore.
Jeremiah48:39 Come è rovinato! Gridate! Come Moab ha voltato vergognosamente le spalle! Moab è diventato oggetto di scherno e di orrore per tutti i suoi vicini.
Jeremiah48:40 Poiché così dice il Signore: Ecco come l’aquila si libra e distende le ali su Moab.
Jeremiah48:41 Le città sono prese le fortezze sono espugnate. In quel giorno il cuore dei prodi di Moab sarà come il cuore di una donna nei dolori del parto.
Jeremiah48:42 Moab è distrutto ha cessato di essere popolo
Jeremiah48:43 Terrore fossa e laccio ti sovrastano o abitante di Moab. Oracolo del Signore.
Jeremiah48:44 Chi fugge al grido di terrore cadrà nella fossa
Jeremiah48:45 All’ombra di Chesbon si fermano spossati i fuggiaschi
Jeremiah48:46 Guai a te Moab
Jeremiah48:47 Ma io cambierò la sorte di Moab negli ultimi giorni». Oracolo del Signore. Fin qui il giudizio su Moab.
Jeremiah49:1 Sugli Ammoniti. Così dice il Signore: «Israele non ha forse figli
Jeremiah49:2 Perciò ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali io farò udire fragore di guerra a Rabbà degli Ammoniti; essa diventerà un cumulo di rovine
Jeremiah49:3 Urla Chesbon arriva il devastatore; gridate villaggi di Rabbà
Jeremiah49:4 Perché ti vanti delle tue valli figlia ribelle? Confidi nei tuoi tesori ed esclami: “Chi verrà contro di me?”.
Jeremiah49:5 Ecco io manderò su di te il terrore - oracolo del Signore Dio degli eserciti - da tutti i dintorni. Voi sarete scacciati ognuno per la sua via
Jeremiah49:6 Ma dopo cambierò la sorte degli Ammoniti». Oracolo del Signore.
Jeremiah49:7 Su Edom. Così dice il Signore degli eserciti: «Non c’è più sapienza in Teman? è scomparso il consiglio dei saggi? è svanita la loro sapienza?
Jeremiah49:8 Fuggite voltatevi nascondetevi in un luogo segreto
Jeremiah49:9 Se vendemmiatori venissero da te
Jeremiah49:10 Perché io intendo spogliare Esaù
Jeremiah49:11 Lascia i tuoi orfani io li farò vivere
Jeremiah49:12 Poiché così dice il Signore: Ecco coloro che non erano obbligati a bere il calice lo devono bere e tu pretendi di rimanere impunito? Non resterai impunito ma dovrai berlo
Jeremiah49:13 poiché io ho giurato per me stesso - oracolo del Signore - che Bosra diventerà un orrore un obbrobrio un deserto una maledizione e tutte le sue città saranno ridotte a rovine perenni».
Jeremiah49:14 Ho udito un messaggio da parte del Signore
Jeremiah49:15 «Poiché ecco ti faccio piccolo fra le nazioni e spregevole fra gli uomini.
Jeremiah49:16 Ti ha indotto in errore la tua arroganza
Jeremiah49:17 Edom sarà una desolazione; quanti vi passeranno vicino resteranno sbigottiti e fischieranno di scherno davanti a tutte le sue ferite.
Jeremiah49:18 Come nello sconvolgimento di Sòdoma e Gomorra e delle città vicine - dice il Signore - non vi abiterà alcuna persona né vi dimorerà essere umano.
Jeremiah49:19 Ecco come un leone sale dalla boscaglia del Giordano verso i prati sempre verdi così in un baleno io lo scaccerò di là e porrò su di esso il mio eletto. Perché chi è come me? Chi può citarmi in giudizio? Chi è dunque il pastore che può resistere davanti a me?
Jeremiah49:20 Per questo ascoltate il progetto che il Signore ha fatto contro Edom e le decisioni che ha preso contro gli abitanti di Teman. Certo trascineranno via anche i più piccoli del gregge e sarà desolato il loro pascolo.
Jeremiah49:21 Al fragore della loro caduta tremerà la terra. Un grido! Fino al Mar Rosso ne risuonerà l’eco.
Jeremiah49:22 Ecco come l’aquila sale e si libra e distende le ali su Bosra. In quel giorno il cuore dei prodi di Edom sarà come il cuore di una donna nei dolori del parto».
Jeremiah49:23 Su Damasco. «Camat e Arpad sono piene di confusione
Jeremiah49:24 Spossata è Damasco
Jeremiah49:25 Come non potrebbe essere abbandonata la città gloriosa la città del tripudio?
Jeremiah49:26 Perciò cadranno i suoi giovani nelle sue piazze
Jeremiah49:27 Darò fuoco alle mura di Damasco e divorerà i palazzi di Ben-Adàd».
Jeremiah49:28 Su Kedar e sui regni di Asor che Nabucodònosor re di Babilonia sconfisse. Così dice il Signore: «Su marciate contro Kedar
Jeremiah49:29 Prendete le loro tende e le loro pecore
Jeremiah49:30 Fuggite andate lontano
Jeremiah49:31 Su marciate contro la nazione tranquilla
Jeremiah49:32 I suoi cammelli diverranno preda e la massa delle sue greggi bottino. Disperderò a tutti i venti coloro che si radono le tempie
Jeremiah49:33 Asor diventerà rifugio di sciacalli
Jeremiah49:34 Parola che il Signore rivolse al profeta Geremia riguardo a Elam all’inizio del regno di Sedecìa re di Giuda.
Jeremiah49:35 «Dice il Signore degli eserciti: Ecco io spezzerò l’arco di Elam
Jeremiah49:36 Farò venire contro Elam i quattro venti dalle quattro estremità del cielo e li disperderò davanti a questi venti; non ci sarà nazione in cui non giungeranno i profughi di Elam.
Jeremiah49:37 Incuterò terrore negli Elamiti davanti ai loro nemici e davanti a coloro che vogliono la loro vita; manderò su di loro la sventura
Jeremiah49:38 Porrò il mio trono su Elam e farò scomparire il suo re e i suoi capi. Oracolo del Signore.
Jeremiah49:39 Ma negli ultimi giorni cambierò la sorte di Elam». Oracolo del Signore.
Jeremiah50:1 Parola che il Signore pronunciò contro Babilonia contro la terra dei Caldei per mezzo del profeta Geremia.
Jeremiah50:2 «Proclamatelo fra i popoli e fatelo sapere
Jeremiah50:3 Poiché dal settentrione sale contro di essa un popolo che ridurrà la sua terra a un deserto: non vi abiterà più nessuno. Uomini e animali fuggono se ne vanno.
Jeremiah50:4 In quei giorni e in quel tempo - oracolo del Signore - verranno i figli d’Israele insieme con i figli di Giuda; cammineranno piangendo e cercheranno il Signore loro Dio.
Jeremiah50:5 Domanderanno di Sion verso cui sono fissi i loro volti: “Venite uniamoci al Signore con un’alleanza eterna che non sia mai dimenticata”.
Jeremiah50:6 Gregge di pecore sperdute era il mio popolo i loro pastori le avevano sviate le avevano fatte smarrire per i monti; esse andavano di monte in colle avevano dimenticato il loro ovile.
Jeremiah50:7 Quanti le trovavano le divoravano e i loro nemici dicevano: “Non ne siamo colpevoli
Jeremiah50:8 Fuggite da Babilonia
Jeremiah50:9 Poiché ecco io suscito e mando contro Babilonia una massa di grandi nazioni dalla terra del settentrione; le si schiereranno contro
Jeremiah50:10 La Caldea diventerà preda di saccheggiatori
Jeremiah50:11 Gioite pure e tripudiate
Jeremiah50:12 Vostra madre è piena di confusione
Jeremiah50:13 A causa dell’ira del Signore non sarà più abitata
Jeremiah50:14 Disponetevi intorno a Babilonia
Jeremiah50:15 Da ogni parte alzate il grido di guerra contro di lei. Essa tende la mano
Jeremiah50:16 Sterminate in Babilonia chi semina e chi impugna la falce per mietere. Di fronte alla spada micidiale ciascuno ritorni al suo popolo e ciascuno fugga verso la sua terra.
Jeremiah50:17 Una pecora smarrita è Israele
Jeremiah50:18 Perciò dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: «Ecco io punirò il re di Babilonia e la sua terra come già ho punito il re d’Assiria
Jeremiah50:19 e ricondurrò Israele nel suo pascolo. Pascolerà sul Carmelo e sul Basan; sulle montagne di èfraim e di Gàlaad si sazierà.
Jeremiah50:20 In quei giorni e in quel tempo - oracolo del Signore - si cercherà l’iniquità d’Israele ma essa non sarà più si cercheranno i peccati di Giuda ma non si troveranno perché io perdonerò al resto che lascerò.
Jeremiah50:21 Avanza nella terra di Meratàim
Jeremiah50:22 Rumore di guerra nella regione
Jeremiah50:23 Come è stato rotto e fatto in pezzi il martello di tutta la terra? Come è diventata un orrore Babilonia fra le nazioni?
Jeremiah50:24 Ti ho teso un laccio e sei stata catturata
Jeremiah50:25 Il Signore ha aperto il suo arsenale e ne ha tratto le armi del suo sdegno
Jeremiah50:26 Venite dall’estremo limite della terra
Jeremiah50:27 Uccidete tutti i suoi tori scendano al macello. Guai a loro perché è giunto il loro giorno
Jeremiah50:28 Voce di profughi e di scampati dalla terra di Babilonia
Jeremiah50:29 Convocate contro Babilonia gli arcieri
Jeremiah50:30 «Perciò cadranno i suoi giovani nelle sue piazze e tutti i suoi guerrieri periranno in quel giorno. Oracolo del Signore.
Jeremiah50:31 Eccomi a te o arrogante - oracolo del Signore degli eserciti -
Jeremiah50:32 Vacillerà l’arrogante e cadrà
Jeremiah50:33 Così dice il Signore degli eserciti: «Sono oppressi insieme i figli d’Israele e i figli di Giuda; tutti quelli che li hanno deportati li trattengono e rifiutano di lasciarli andare.
Jeremiah50:34 Ma il loro vendicatore è forte Signore degli eserciti è il suo nome. Egli sosterrà efficacemente la loro causa renderà tranquilla la terra e sconvolgerà gli abitanti di Babilonia.
Jeremiah50:35 Spada sui Caldei - oracolo del Signore - e sugli abitanti di Babilonia
Jeremiah50:36 Spada sui suoi indovini: che impazziscano! Spada sui suoi prodi: che atterriscano!
Jeremiah50:37 Spada sui suoi cavalli e sui suoi carri
Jeremiah50:38 Spada sulle sue acque: si prosciughino! Perché essa è una terra di idoli; vanno pazzi per questi spauracchi.
Jeremiah50:39 Perciò l’abiteranno animali selvatici e sciacalli vi si stabiliranno gli struzzi; non sarà mai più abitata né popolata di generazione in generazione.
Jeremiah50:40 Come quando Dio sconvolse Sòdoma Gomorra e le città vicine - oracolo del Signore - non vi abiterà alcuna persona né vi dimorerà essere umano.
Jeremiah50:41 Ecco un popolo viene dal settentrione una grande nazione e molti re si muovono dalle estremità della terra.
Jeremiah50:42 Impugnano archi e lance; sono crudeli senza pietà. Il loro clamore è quello di un mare agitato e montano cavalli pronti come un sol uomo alla battaglia contro di te figlia di Babilonia.
Jeremiah50:43 Appena il re di Babilonia ne ha udito la fama gli sono cadute le braccia; si è impadronita di lui l’angoscia come gli spasimi di partoriente.
Jeremiah50:44 Ecco come un leone sale dalla boscaglia del Giordano verso i prati sempre verdi così in un baleno io li scaccerò di là e porrò su di esso il mio eletto. Perché chi è come me? Chi può citarmi in giudizio? Chi è dunque il pastore che può resistere davanti a me?»
Jeremiah50:45 Per questo ascoltate il progetto che il Signore ha fatto contro Babilonia e le decisioni che ha preso contro il paese dei Caldei. Certo
Jeremiah50:46 Per il fragore della presa di Babilonia si scuoterà la terra ne risuonerà l’eco fra le nazioni.
Jeremiah51:1 Così dice il Signore: «Ecco susciterò contro Babilonia e contro gli abitanti della Caldea un vento distruttore;
Jeremiah51:2 io invierò in Babilonia quelli che la vaglieranno come pula e devasteranno la sua regione
Jeremiah51:3 Non deponga l’arciere l’arco e non si spogli della corazza. Non risparmiate i suoi giovani
Jeremiah51:4 Cadano trafitti nel paese dei Caldei e feriti nelle sue piazze
Jeremiah51:5 1a Ma Israele e Giuda non sono vedove del loro Dio il Signore degli eserciti.
Jeremiah51:6 Fuggite da Babilonia
Jeremiah51:7 Babilonia era una coppa d’oro in mano al Signore
Jeremiah51:8 All’improvviso Babilonia è caduta è stata infranta; alzate lamenti su di essa
Jeremiah51:9 «Abbiamo curato Babilonia ma non è guarita. Lasciatela e andiamo ciascuno al proprio paese; poiché la sua punizione giunge fino al cielo e si alza fino alle nubi.
Jeremiah51:10 Il Signore ha fatto trionfare la nostra giusta causa
Jeremiah51:11 Aguzzate le frecce
Jeremiah51:12 Alzate un vessillo contro il muro di Babilonia
Jeremiah51:13 Tu che abiti lungo acque abbondanti
Jeremiah51:14 Il Signore degli eserciti lo ha giurato per se stesso: «Ti ho gremito di uomini come cavallette
Jeremiah51:15 Il Signore ha formato la terra con la sua potenza
Jeremiah51:16 Al rombo della sua voce rumoreggiano le acque nel cielo. Fa salire le nubi dall’estremità della terra
Jeremiah51:17 Resta inebetito ogni uomo senza comprendere; resta confuso ogni orafo per i suoi idoli
Jeremiah51:18 Sono oggetti inutili opere ridicole; al tempo del loro castigo periranno.
Jeremiah51:19 Non è così l’eredità di Giacobbe
Jeremiah51:20 «Un martello sei stata per me
Jeremiah51:21 con te martellavo cavallo e cavaliere
Jeremiah51:22 con te martellavo uomo e donna
Jeremiah51:23 con te martellavo pastore e gregge
Jeremiah51:24 Ma ora ripagherò Babilonia e tutti gli abitanti della Caldea di tutto il male che hanno fatto a Sion sotto i vostri occhi. Oracolo del Signore.
Jeremiah51:25 Eccomi a te monte della distruzione
Jeremiah51:26 da te non si prenderà più né pietra d’angolo né pietra da fondamenta
Jeremiah51:27 Alzate un vessillo nel paese
Jeremiah51:28 Preparate alla guerra contro di lei le nazioni il re della Media i suoi prìncipi tutti i suoi governatori e tutta la terra del suo dominio.
Jeremiah51:29 Trema la terra e freme
Jeremiah51:30 Hanno cessato di combattere i prodi di Babilonia
Jeremiah51:31 Corriere rincorre corriere
Jeremiah51:32 I guadi sono occupati le fortezze bruciano
Jeremiah51:33 Poiché dice il Signore degli eserciti Dio d’Israele: «La figlia di Babilonia è come un’aia al tempo in cui viene spianata; ancora un poco e verrà per essa il tempo della mietitura».
Jeremiah51:34 «Mi ha divorata mi ha consumata Nabucodònosor re di Babilonia
Jeremiah51:35 «Il mio strazio e la mia sventura ricadano su Babilonia!»
Jeremiah51:36 Perciò così dice il Signore: «Ecco io difendo la tua causa
Jeremiah51:37 Babilonia diventerà un cumulo di rovine
Jeremiah51:38 Essi ruggiscono insieme come leoncelli
Jeremiah51:39 Con veleno preparerò loro una bevanda
Jeremiah51:40 Li farò scendere al macello come agnelli
Jeremiah51:41 Come è stata presa e occupata Sesac l’orgoglio di tutta la terra? Come è diventata un orrore Babilonia fra le nazioni?
Jeremiah51:42 Il mare dilaga su Babilonia
Jeremiah51:43 Sono diventate una desolazione le sue città
Jeremiah51:44 «Io punirò Bel a Babilonia
Jeremiah51:45 Esci fuori popolo mio
Jeremiah51:46 Non si avvilisca il vostro cuore e non temete per la notizia diffusa nel paese; un anno giunge una notizia e l’anno dopo un’altra. La violenza è nel paese un tiranno contro un tiranno.
Jeremiah51:47 Per questo ecco verranno giorni nei quali punirò gli idoli di Babilonia. Allora tutto il suo paese sentirà vergogna e tutti i suoi cadaveri cadranno in mezzo ad essa.
Jeremiah51:48 Esulteranno su Babilonia cielo e terra e quanto contengono perché da settentrione verranno contro di essa i devastatori. Oracolo del Signore.
Jeremiah51:49 Anche Babilonia deve cadere per gli uccisi d’Israele come per Babilonia caddero gli uccisi di tutta la terra.
Jeremiah51:50 Voi scampati dalla spada partite non fermatevi; da lontano ricordatevi del Signore e vi torni in mente Gerusalemme.
Jeremiah51:51 “Sentiamo vergogna perché abbiamo udito l’insulto; la confusione ha coperto i nostri volti perché stranieri sono entrati nel santuario del tempio del Signore”.
Jeremiah51:52 Perciò ecco verranno giorni - oracolo del Signore - nei quali punirò i suoi idoli e in tutta la sua regione gemeranno i feriti.
Jeremiah51:53 Anche se Babilonia si innalzasse fino al cielo anche se rendesse inaccessibile la sua cittadella potente verranno da parte mia devastatori contro di essa». Oracolo del Signore.
Jeremiah51:54 Udite! Un grido da Babilonia una rovina immensa dalla terra dei Caldei.
Jeremiah51:55 è il Signore che devasta Babilonia e fa tacere il suo grande rumore. Mugghiano le sue onde come acque possenti
Jeremiah51:56 perché piomba su Babilonia il devastatore sono catturati i suoi prodi si sono infranti i loro archi. Il Signore è il Dio delle giuste ricompense egli rende ciò che è dovuto.
Jeremiah51:57 «Io ubriacherò i suoi capi e i suoi saggi i suoi prìncipi i suoi governatori e i suoi guerrieri. Si addormenteranno in un sonno perenne e non si sveglieranno mai più ». Oracolo del re il cui nome è Signore degli eserciti.
Jeremiah51:58 Così dice il Signore degli eserciti: «Le larghe mura di Babilonia saranno rase al suolo
Jeremiah51:59 Ordine che il profeta Geremia diede a Seraià figlio di Neria figlio di Macsia quando egli andò con Sedecìa re di Giuda a Babilonia nell’anno quarto del suo regno. Seraià era capo degli alloggiamenti.
Jeremiah51:60 Geremia scrisse su un rotolo tutte le sventure che dovevano piombare su Babilonia. Tutte queste cose sono state scritte contro Babilonia.
Jeremiah51:61 Geremia quindi disse a Seraià: «Quando giungerai a Babilonia avrai cura di leggere in pubblico tutte queste parole
Jeremiah51:62 e dirai: “Signore tu hai dichiarato di distruggere questo luogo perché non ci sia più chi lo abiti né uomo né animale ma sia piuttosto una desolazione per sempre”.
Jeremiah51:63 Ora quando avrai finito di leggere questo rotolo vi legherai una pietra e lo getterai in mezzo all’Eufrate
Jeremiah51:64 dicendo: “Così affonderà Babilonia e non risorgerà più dalla sventura che io le farò piombare addosso”». Fin qui le parole di Geremia.
Jeremiah52:1 Quando divenne re Sedecìa aveva ventun’anni; regnò undici anni a Gerusalemme. Sua madre era di Libna e si chiamava Camutàl figlia di Geremia.
Jeremiah52:2 Fece ciò che è male agli occhi del Signore come aveva fatto Ioiakìm.
Jeremiah52:3 Ma a causa dell’ira del Signore
Jeremiah52:4 Nell’anno nono del suo regno nel decimo mese il dieci del mese Nabucodònosor re di Babilonia con tutto il suo esercito arrivò a Gerusalemme. Si accamparono contro di essa e vi costruirono intorno opere d’assedio.
Jeremiah52:5 La città rimase assediata fino all’undicesimo anno del re Sedecìa.
Jeremiah52:6 Al quarto mese il nove del mese quando la fame dominava nella città e non c’era più pane per il popolo della terra
Jeremiah52:7 fu aperta una breccia nella città. Allora tutti i soldati fuggirono uscendo dalla città di notte per la via della porta fra le due mura
Jeremiah52:8 I soldati dei Caldei inseguirono il re e raggiunsero Sedecìa nelle steppe di Gerico mentre tutto il suo esercito si diresse lontano da lui.
Jeremiah52:9 Presero il re e lo condussero a Ribla nel paese di Camat presso il re di Babilonia che pronunciò la sentenza su di lui.
Jeremiah52:10 Il re di Babilonia fece ammazzare i figli di Sedecìa sotto i suoi occhi e fece ammazzare anche tutti i capi di Giuda a Ribla.
Jeremiah52:11 Poi cavò gli occhi a Sedecìa lo fece mettere in catene e lo condusse a Babilonia
Jeremiah52:12 Il decimo giorno del quinto mese - era l’anno diciannovesimo del re Nabucodònosor re di Babilonia - Nabuzaradàn capo delle guardie che prestava servizio alla presenza del re di Babilonia entrò a Gerusalemme.
Jeremiah52:13 Egli incendiò il tempio del Signore e la reggia e tutte le case di Gerusalemme; diede alle fiamme anche tutte le case dei nobili.
Jeremiah52:14 Tutto l’esercito dei Caldei che era con il capo delle guardie demolì tutte le mura intorno a Gerusalemme.
Jeremiah52:15 Nabuzaradàn capo delle guardie deportò il resto del popolo rimasto in città i disertori che erano passati al re di Babilonia e quanti erano rimasti degli artigiani.
Jeremiah52:16 Nabuzaradàn capo delle guardie lasciò parte dei poveri della terra come vignaioli e come agricoltori.
Jeremiah52:17 I Caldei fecero a pezzi le colonne di bronzo che erano nel tempio del Signore i carrelli e il Mare di bronzo che erano nel tempio del Signore e ne portarono tutto il bronzo a Babilonia.
Jeremiah52:18 Essi presero anche i recipienti le palette i coltelli i vasi per l’aspersione le coppe e tutti gli oggetti di bronzo che servivano al culto.
Jeremiah52:19 Il capo delle guardie prese anche i bicchieri i bracieri i vasi per l’aspersione i recipienti i candelabri le coppe e i calici quanto era d’oro e d’argento.
Jeremiah52:20 Quanto alle due colonne all’unico Mare ai dodici buoi di bronzo che erano sotto di esso e ai carrelli che aveva fatto il re Salomone per il tempio del Signore non si poteva calcolare quale fosse il peso del bronzo di tutti questi oggetti.
Jeremiah52:21 Delle colonne poi l’una era alta diciotto cubiti e ci voleva un filo di dodici cubiti per misurarne la circonferenza; il suo spessore era di quattro dita essendo vuota nell’interno.
Jeremiah52:22 Su di essa c’era un capitello di bronzo e l’altezza di un capitello era di cinque cubiti; tutto intorno al capitello c’erano un reticolo e melagrane e il tutto era di bronzo. Così pure era l’altra colonna.
Jeremiah52:23 Le melagrane erano novantasei; tutte le melagrane intorno al reticolo ammontavano a cento.
Jeremiah52:24 Il capo delle guardie fece prigioniero Seraià sacerdote capo e Sofonia sacerdote del secondo ordine insieme ai tre custodi della soglia.
Jeremiah52:25 Dalla città egli fece prigionieri un cortigiano che era a capo dei soldati sette uomini fra gli intimi del re i quali furono trovati nella città lo scriba del comandante dell’esercito che arruolava il popolo della terra e sessanta uomini del popolo della terra trovati nella città.
Jeremiah52:26 Nabuzaradàn capo delle guardie
Jeremiah52:27 Il re di Babilonia li colpì e li fece morire a Ribla nel paese di Camat. Così fu deportato Giuda dalla sua terra.
Jeremiah52:28 Questa è la gente che Nabucodònosor deportò: nell’anno settimo del suo regno tremilaventitré Giudei;
Jeremiah52:29 nell’anno diciottesimo di Nabucodònosor furono deportati da Gerusalemme ottocentotrentadue persone;
Jeremiah52:30 nell’anno ventitreesimo di Nabucodònosor Nabuzaradàn capo delle guardie deportò settecentoquarantacinque Giudei. In tutto furono deportate quattromilaseicento persone.
Jeremiah52:31 Ora nell’anno trentasettesimo della deportazione di Ioiachìn re di Giuda nel dodicesimo mese il venticinque del mese Evil-Merodàc re di Babilonia nell’anno in cui divenne re fece grazia a Ioiachìn re di Giuda e lo liberò dalla prigione.
Jeremiah52:32 Gli parlò con benevolenza e pose il suo trono al di sopra del trono dei re che si trovavano con lui a Babilonia.
Jeremiah52:33 Gli cambiò le vesti da prigioniero e Ioiachìn prese sempre cibo alla presenza di lui per tutti i giorni della sua vita.
Jeremiah52:34 Dal re di Babilonia gli venne fornito il sostentamento abituale ogni giorno fino a quando morì per tutto il tempo della sua vita.
Lamentations1:1 Come sta solitaria la città un tempo ricca di popolo! è divenuta come una vedova
Lamentations1:2 Piange amaramente nella notte
Lamentations1:3 Giuda è deportato in miseria e in dura schiavitù. Abita in mezzo alle nazioni
Lamentations1:4 Le strade di Sion sono in lutto
Lamentations1:5 I suoi avversari sono suoi padroni
Lamentations1:6 Dalla figlia di Sion è scomparso ogni splendore. I suoi capi sono diventati come cervi che non trovano pascolo; camminano senza forze davanti agli inseguitori.
Lamentations1:7 Gerusalemme ricorda i giorni della sua miseria e del suo vagare
Lamentations1:8 Gerusalemme ha peccato gravemente ed è divenuta un abominio. Quanti la onoravano la disprezzano
Lamentations1:9 La sua sozzura è nei lembi della sua veste
Lamentations1:10 L’avversario ha steso la mano su tutte le sue cose più preziose; ha visto penetrare nel suo santuario i pagani
Lamentations1:11 Tutto il suo popolo sospira in cerca di pane; danno gli oggetti più preziosi in cambio di cibo
Lamentations1:12 Voi tutti che passate per la via
Lamentations1:13 Dall’alto egli ha scagliato un fuoco
Lamentations1:14 S’è aggravato il giogo delle mie colpe
Lamentations1:15 Il Signore in mezzo a me ha ripudiato tutti i miei prodi
Lamentations1:16 Per questo piango
Lamentations1:17 Sion protende le mani
Lamentations1:18 «Giusto è il Signore
Lamentations1:19 Ho chiamato i miei amanti
Lamentations1:20 Guarda Signore quanto sono in angoscia; le mie viscere si agitano
Lamentations1:21 Senti come gemo
Lamentations1:22 Giunga davanti a te tutta la loro malvagità
Lamentations2:1 Come il Signore ha oscurato nella sua ira la figlia di Sion! Ha scagliato dal cielo in terra la gloria d’Israele. Non si è ricordato dello sgabello dei suoi piedi nel giorno del suo furore.
Lamentations2:2 Il Signore ha distrutto senza pietà tutti i pascoli di Giacobbe; ha abbattuto nella sua ira le fortezze della figlia di Giuda
Lamentations2:3 Con ira ardente egli ha infranto tutta la potenza d’Israele. Ha ritratto la destra davanti al nemico; ha acceso in Giacobbe come una fiamma di fuoco
Lamentations2:4 Ha teso il suo arco come un nemico
Lamentations2:5 Il Signore è divenuto come un nemico
Lamentations2:6 Ha devastato come un giardino la sua dimora
Lamentations2:7 Il Signore ha rigettato il suo altare
Lamentations2:8 Il Signore ha deciso di demolire le mura della figlia di Sion
Lamentations2:9 Sono affondate nella terra le sue porte
Lamentations2:10 Siedono a terra in silenzio gli anziani della figlia di Sion
Lamentations2:11 Si sono consunti per le lacrime i miei occhi
Lamentations2:12 Alle loro madri dicevano: «Dove sono il grano e il vino?». Intanto venivano meno come feriti nelle piazze della città esalavano il loro respiro in grembo alle loro madri.
Lamentations2:13 A che cosa ti assimilerò? A che cosa ti paragonerò figlia di Gerusalemme? A che cosa ti eguaglierò per consolarti
Lamentations2:14 I tuoi profeti hanno avuto per te visioni di cose vane e insulse
Lamentations2:15 Contro di te battono le mani quanti passano per la via; fischiano di scherno scrollano il capo sulla figlia di Gerusalemme: «è questa la città che dicevano bellezza perfetta
Lamentations2:16 Spalancano contro di te la bocca tutti i tuoi nemici
Lamentations2:17 Il Signore ha compiuto quanto aveva decretato
Lamentations2:18 Grida dal tuo cuore al Signore
Lamentations2:19 àlzati grida nella notte
Lamentations2:20 «Guarda Signore e considera; chi mai hai trattato così? Le donne divorano i loro frutti
Lamentations2:21 Giacciono a terra per le strade ragazzi e anziani; le mie vergini e i miei giovani sono caduti di spada. Hai ucciso nel giorno della tua ira
Lamentations2:22 Come a un giorno di festa hai convocato i miei terrori da tutte le parti. Nel giorno dell’ira del Signore non vi fu né superstite né fuggiasco. Quelli che io avevo portati in braccio e allevato
Lamentations3:1 Io sono l’uomo che ha provato la miseria sotto la sferza della sua ira.
Lamentations3:2 Egli mi ha guidato mi ha fatto camminare nelle tenebre e non nella luce.
Lamentations3:3 Sì contro di me egli volge e rivolge la sua mano tutto il giorno.
Lamentations3:4 Egli ha consumato la mia carne e la mia pelle
Lamentations3:5 Ha costruito sopra di me mi ha circondato di veleno e di affanno.
Lamentations3:6 Mi ha fatto abitare in luoghi tenebrosi come i morti da gran tempo.
Lamentations3:7 Mi ha costruito un muro tutt’intorno non posso più uscire; ha reso pesanti le mie catene.
Lamentations3:8 Anche se grido e invoco aiuto
Lamentations3:9 Ha sbarrato le mie vie con blocchi di pietra
Lamentations3:10 Era per me un orso in agguato
Lamentations3:11 Seminando di spine la mia via mi ha lacerato
Lamentations3:12 Ha teso l’arco mi ha posto come bersaglio alle sue saette.
Lamentations3:13 Ha conficcato nei miei reni le frecce della sua faretra.
Lamentations3:14 Sono diventato lo scherno di tutti i popoli
Lamentations3:15 Mi ha saziato con erbe amare
Lamentations3:16 Ha spezzato i miei denti con la ghiaia
Lamentations3:17 Sono rimasto lontano dalla pace
Lamentations3:18 E dico: «è scomparsa la mia gloria
Lamentations3:19 Il ricordo della mia miseria e del mio vagare è come assenzio e veleno.
Lamentations3:20 Ben se ne ricorda la mia anima e si accascia dentro di me.
Lamentations3:21 Questo intendo richiamare al mio cuore
Lamentations3:22 Le grazie del Signore non sono finite
Lamentations3:23 Si rinnovano ogni mattina
Lamentations3:24 «Mia parte è il Signore - io esclamo -
Lamentations3:25 Buono è il Signore con chi spera in lui
Lamentations3:26 è bene aspettare in silenzio la salvezza del Signore.
Lamentations3:27 è bene per l’uomo portare un giogo nella sua giovinezza.
Lamentations3:28 Sieda costui solitario e resti in silenzio
Lamentations3:29 Ponga nella polvere la bocca
Lamentations3:30 Porga a chi lo percuote la sua guancia
Lamentations3:31 Poiché il Signore non respinge per sempre.
Lamentations3:32 Ma se affligge avrà anche pietà secondo il suo grande amore.
Lamentations3:33 Poiché contro il suo desiderio egli umilia e affligge i figli dell’uomo.
Lamentations3:34 Schiacciano sotto i loro piedi tutti i prigionieri del paese.
Lamentations3:35 Ledono i diritti di un uomo davanti al volto dell’Altissimo.
Lamentations3:36 Opprimono un altro in una causa. Forse il Signore non vede tutto questo?
Lamentations3:37 Chi mai ha parlato e la sua parola si è avverata
Lamentations3:38 Dalla bocca dell’Altissimo non procedono forse le sventure e il bene?
Lamentations3:39 Perché si rammarica un essere vivente
Lamentations3:40 «Esaminiamo la nostra condotta e scrutiamola
Lamentations3:41 Innalziamo i nostri cuori al di sopra delle mani
Lamentations3:42 Noi abbiamo peccato e siamo stati ribelli
Lamentations3:43 Ti sei avvolto nell’ira e ci hai perseguitati
Lamentations3:44 Ti sei avvolto in una nube
Lamentations3:45 Ci hai ridotti a spazzatura e rifiuto in mezzo ai popoli.
Lamentations3:46 Hanno spalancato la bocca contro di noi tutti i nostri nemici.
Lamentations3:47 Nostra sorte sono terrore e fossa
Lamentations3:48 Rivoli di lacrime scorrono dai miei occhi
Lamentations3:49 Il mio occhio piange senza sosta perché non ha pace
Lamentations3:50 finché non guardi e non veda il Signore dal cielo.
Lamentations3:51 Il mio occhio mi tormenta per tutte le figlie della mia città.
Lamentations3:52 Mi hanno dato la caccia come a un passero coloro che mi odiano senza ragione.
Lamentations3:53 Mi hanno chiuso vivo nella fossa e hanno gettato pietre su di me.
Lamentations3:54 Sono salite le acque fin sopra il mio capo; ho detto: «è finita per me».
Lamentations3:55 Ho invocato il tuo nome o Signore
Lamentations3:56 Tu hai udito il mio grido: «Non chiudere l’orecchio al mio sfogo».
Lamentations3:57 Tu eri vicino quando t’invocavo
Lamentations3:58 Tu hai difeso Signore la mia causa
Lamentations3:59 Hai visto o Signore la mia umiliazione
Lamentations3:60 Hai visto tutte le loro vendette
Lamentations3:61 Hai udito Signore i loro insulti
Lamentations3:62 I discorsi dei miei oppositori e i loro pensieri sono contro di me tutto il giorno.
Lamentations3:63 Osserva quando siedono e quando si alzano; io sono la loro beffarda canzone.
Lamentations3:64 Ripagali o Signore
Lamentations3:65 Rendili duri di cuore
Lamentations3:66 Perseguitali nell’ira Signore
Lamentations4:1 Come si è annerito l’oro
Lamentations4:2 I preziosi figli di Sion
Lamentations4:3 Persino gli sciacalli porgono le mammelle e allattano i loro cuccioli
Lamentations4:4 La lingua del lattante si è attaccata al palato per la sete; i bambini chiedevano il pane e non c’era chi lo spezzasse loro.
Lamentations4:5 Coloro che si cibavano di leccornie languiscono lungo le strade; coloro che erano allevati sulla porpora abbracciano letame.
Lamentations4:6 Grande è stata l’iniquità della figlia del mio popolo
Lamentations4:7 I suoi giovani erano più splendenti della neve
Lamentations4:8 Ora il loro aspetto s’è fatto più scuro della fuliggine
Lamentations4:9 Più fortunati gli uccisi di spada che i morti per fame
Lamentations4:10 Mani di donne già inclini a pietà
Lamentations4:11 Il Signore ha esaurito la sua collera
Lamentations4:12 Non credevano i re della terra e tutti gli abitanti del mondo che l’avversario e il nemico sarebbero penetrati entro le porte di Gerusalemme.
Lamentations4:13 Fu per i peccati dei suoi profeti
Lamentations4:14 Costoro vagavano come ciechi per le strade
Lamentations4:15 «Scostatevi! Un impuro!» si gridava per loro
Lamentations4:16 La faccia del Signore li ha dispersi
Lamentations4:17 Ancora si consumavano i nostri occhi
Lamentations4:18 Hanno spiato i nostri passi
Lamentations4:19 I nostri inseguitori erano più veloci delle aquile del cielo; sui monti ci hanno inseguiti
Lamentations4:20 Il soffio delle nostre narici il consacrato del Signore
Lamentations4:21 Esulta pure gioisci figlia di Edom
Lamentations4:22 è completa la tua punizione figlia di Sion
Lamentations5:1 Ricòrdati Signore di quanto ci è accaduto
Lamentations5:2 La nostra eredità è passata a stranieri
Lamentations5:3 Orfani siamo diventati senza padre
Lamentations5:4 La nostra acqua beviamo a pagamento
Lamentations5:5 Con un giogo sul collo siamo perseguitati
Lamentations5:6 All’Egitto abbiamo teso la mano
Lamentations5:7 I nostri padri peccarono e non sono più
Lamentations5:8 Schiavi comandano su di noi
Lamentations5:9 A rischio della nostra vita ci procuriamo il pane
Lamentations5:10 La nostra pelle si è fatta bruciante come un forno a causa degli ardori della fame.
Lamentations5:11 Hanno disonorato le donne in Sion
Lamentations5:12 I capi sono stati impiccati dalle loro mani
Lamentations5:13 I giovani hanno girato la mola
Lamentations5:14 Gli anziani hanno disertato la porta
Lamentations5:15 La gioia si è spenta nei nostri cuori
Lamentations5:16 è caduta la corona dalla nostra testa. Guai a noi perché abbiamo peccato!
Lamentations5:17 Per questo è diventato mesto il nostro cuore
Lamentations5:18 è perché il monte di Sion è desolato
Lamentations5:19 Ma tu Signore rimani per sempre
Lamentations5:20 Perché ci vuoi dimenticare per sempre
Lamentations5:21 Facci ritornare a te Signore e noi ritorneremo
Lamentations5:22 Ci hai forse rigettati per sempre
Ezekiel1:1 Nell’anno trentesimo nel quarto mese il cinque del mese mentre mi trovavo fra i deportati sulle rive del fiume Chebar i cieli si aprirono ed ebbi visioni divine.
Ezekiel1:2 Era l’anno quinto della deportazione del re Ioiachìn il cinque del mese:
Ezekiel1:3 la parola del Signore fu rivolta al sacerdote Ezechiele figlio di Buzì nel paese dei Caldei lungo il fiume Chebar. Qui fu sopra di lui la mano del Signore.
Ezekiel1:4 Io guardavo ed ecco un vento tempestoso avanzare dal settentrione una grande nube e un turbinìo di fuoco che splendeva tutto intorno e in mezzo si scorgeva come un balenare di metallo incandescente.
Ezekiel1:5 Al centro una figura composta di quattro esseri animati di sembianza umana
Ezekiel1:6 con quattro volti e quattro ali ciascuno.
Ezekiel1:7 Le loro gambe erano diritte e i loro piedi come gli zoccoli d’un vitello splendenti come lucido bronzo.
Ezekiel1:8 Sotto le ali ai quattro lati avevano mani d’uomo; tutti e quattro avevano le proprie sembianze e le proprie ali
Ezekiel1:9 e queste ali erano unite l’una all’altra. Quando avanzavano ciascuno andava diritto davanti a sé senza voltarsi indietro.
Ezekiel1:10 Quanto alle loro fattezze avevano facce d’uomo; poi tutti e quattro facce di leone a destra
Ezekiel1:11 Le loro ali erano spiegate verso l’alto; ciascuno aveva due ali che si toccavano e due che coprivano il corpo.
Ezekiel1:12 Ciascuno andava diritto davanti a sé andavano là dove lo spirito li sospingeva e
Ezekiel1:13 Tra quegli esseri si vedevano come dei carboni ardenti simili a torce che si muovevano in mezzo a loro. Il fuoco risplendeva e dal fuoco si sprigionavano bagliori.
Ezekiel1:14 Gli esseri andavano e venivano come una saetta.
Ezekiel1:15 Io guardavo quegli esseri ed ecco sul terreno una ruota al fianco di tutti e quattro.
Ezekiel1:16 Le ruote avevano l’aspetto e la struttura come di topazio e tutte e quattro la medesima forma; il loro aspetto e la loro struttura erano come di ruota in mezzo a un’altra ruota.
Ezekiel1:17 Potevano muoversi in quattro direzioni; procedendo non si voltavano.
Ezekiel1:18 Avevano dei cerchioni molto grandi e i cerchioni di tutt’e quattro erano pieni di occhi.
Ezekiel1:19 Quando quegli esseri viventi si muovevano
Ezekiel1:20 Dovunque lo spirito le avesse sospinte le ruote andavano e ugualmente si alzavano perché lo spirito degli esseri viventi era nelle ruote.
Ezekiel1:21 Quando essi si muovevano anch’esse si muovevano; quando essi si fermavano si fermavano anch’esse e quando essi si alzavano da terra
Ezekiel1:22 Al di sopra delle teste degli esseri viventi era disteso una specie di firmamento simile a un cristallo splendente
Ezekiel1:23 e sotto il firmamento erano le loro ali distese l’una verso l’altra; ciascuno ne aveva due che gli coprivano il corpo.
Ezekiel1:24 Quando essi si muovevano io udivo il rombo delle ali simile al rumore di grandi acque come il tuono dell’Onnipotente come il fragore della tempesta come il tumulto d’un accampamento. Quando poi si fermavano ripiegavano le ali.
Ezekiel1:25 Ci fu un rumore al di sopra del firmamento che era sulle loro teste.
Ezekiel1:26 Sopra il firmamento che era sulle loro teste apparve qualcosa come una pietra di zaffìro in forma di trono e su questa specie di trono in alto una figura dalle sembianze umane.
Ezekiel1:27 Da ciò che sembravano i suoi fianchi in su mi apparve splendido come metallo incandescente e dai suoi fianchi in giù mi apparve come di fuoco. Era circondato da uno splendore
Ezekiel1:28 simile a quello dell’arcobaleno fra le nubi in un giorno di pioggia. Così percepii in visione la gloria del Signore. Quando la vidi caddi con la faccia a terra e udii la voce di uno che parlava.
Ezekiel2:1 Mi disse: «Figlio dell’uomo àlzati ti voglio parlare».
Ezekiel2:2 A queste parole uno spirito entrò in me mi fece alzare in piedi e io ascoltai colui che mi parlava.
Ezekiel2:3 Mi disse: «Figlio dell’uomo io ti mando ai figli d’Israele a una razza di ribelli che si sono rivoltati contro di me. Essi e i loro padri si sono sollevati contro di me fino ad oggi.
Ezekiel2:4 Quelli ai quali ti mando sono figli testardi e dal cuore indurito. Tu dirai loro: “Dice il Signore Dio”.
Ezekiel2:5 Ascoltino o non ascoltino - dal momento che sono una genìa di ribelli - sapranno almeno che un profeta si trova in mezzo a loro.
Ezekiel2:6 Ma tu figlio dell’uomo non li temere non avere paura delle loro parole. Essi saranno per te come cardi e spine e tra loro ti troverai in mezzo a scorpioni; ma tu non temere le loro parole non t’impressionino le loro facce: sono una genìa di ribelli.
Ezekiel2:7 Ascoltino o no - dal momento che sono una genìa di ribelli - tu riferirai loro le mie parole.
Ezekiel2:8 Figlio dell’uomo ascolta ciò che ti dico e non essere ribelle come questa genìa di ribelli: apri la bocca e mangia ciò che io ti do».
Ezekiel2:9 Io guardai ed ecco una mano tesa verso di me teneva un rotolo.
Ezekiel2:10 Lo spiegò davanti a me; era scritto da una parte e dall’altra e conteneva lamenti pianti e guai.
Ezekiel3:1 Mi disse: «Figlio dell’uomo mangia ciò che ti sta davanti mangia questo rotolo
Ezekiel3:2 Io aprii la bocca ed egli mi fece mangiare quel rotolo
Ezekiel3:3 dicendomi: «Figlio dell’uomo nutri il tuo ventre e riempi le tue viscere con questo rotolo che ti porgo». Io lo mangiai: fu per la mia bocca dolce come il miele.
Ezekiel3:4 Poi egli mi disse: «Figlio dell’uomo va’ rècati alla casa d’Israele e riferisci loro le mie parole
Ezekiel3:5 poiché io non ti mando a un popolo dal linguaggio astruso e di lingua oscura
Ezekiel3:6 non a grandi popoli dal linguaggio astruso e di lingua oscura dei quali tu non comprendi le parole; se ti avessi inviato a popoli simili ti avrebbero ascoltato
Ezekiel3:7 ma la casa d’Israele non vuole ascoltare te perché non vuole ascoltare me: tutta la casa d’Israele è di fronte dura e di cuore ostinato.
Ezekiel3:8 Ecco io ti do una faccia indurita quanto la loro faccia e una fronte dura quanto la loro fronte.
Ezekiel3:9 Ho reso la tua fronte come diamante più dura della selce. Non li temere non impressionarti davanti a loro; sono una genìa di ribelli».
Ezekiel3:10 Mi disse ancora: «Figlio dell’uomo tutte le parole che ti dico ascoltale con gli orecchi e accoglile nel cuore:
Ezekiel3:11 poi va’ rècati dai deportati dai figli del tuo popolo
Ezekiel3:12 Allora uno spirito mi sollevò e dietro a me udii un grande fragore: «Benedetta la gloria del Signore là dove ha la sua dimora!».
Ezekiel3:13 Era il rumore delle ali degli esseri viventi i quali le battevano l’una contro l’altra e contemporaneamente era il rumore delle ruote e il rumore di un grande frastuono.
Ezekiel3:14 Uno spirito mi sollevò e mi portò via; io me ne andai triste e con l’animo sconvolto mentre la mano del Signore pesava su di me.
Ezekiel3:15 Giunsi dai deportati di Tel-Abìb che abitano lungo il fiume Chebar dove hanno preso dimora e rimasi in mezzo a loro sette giorni come stordito.
Ezekiel3:16 Al termine di quei sette giorni mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel3:17 «Figlio dell’uomo ti ho posto come sentinella per la casa d’Israele. Quando sentirai dalla mia bocca una parola tu dovrai avvertirli da parte mia.
Ezekiel3:18 Se io dico al malvagio: “Tu morirai!” e tu non lo avverti e non parli perché il malvagio desista dalla sua condotta perversa e viva egli il malvagio morirà per la sua iniquità ma della sua morte io domanderò conto a te.
Ezekiel3:19 Ma se tu avverti il malvagio ed egli non si converte dalla sua malvagità e dalla sua perversa condotta egli morirà per la sua iniquità ma tu ti sarai salvato.
Ezekiel3:20 Così se il giusto si allontana dalla sua giustizia e commette il male io porrò un inciampo davanti a lui ed egli morirà. Se tu non l’avrai avvertito morirà per il suo peccato e le opere giuste da lui compiute non saranno più ricordate ma della morte di lui domanderò conto a te.
Ezekiel3:21 Se tu invece avrai avvertito il giusto di non peccare ed egli non peccherà egli vivrà perché è stato avvertito e tu ti sarai salvato».
Ezekiel3:22 Anche là venne sopra di me la mano del Signore ed egli mi disse: «àlzati e va’ nella valle; là ti voglio parlare».
Ezekiel3:23 Mi alzai e andai nella valle; ed ecco la gloria del Signore era là simile alla gloria che avevo visto al fiume Chebar e caddi con la faccia a terra.
Ezekiel3:24 Allora uno spirito entrò in me e mi fece alzare in piedi. Egli mi disse: «Va’ e chiuditi in casa.
Ezekiel3:25 E subito ti saranno messe addosso delle funi figlio dell’uomo sarai legato e non potrai più uscire in mezzo a loro.
Ezekiel3:26 Farò aderire la tua lingua al palato e resterai muto; così non sarai più per loro uno che li rimprovera
Ezekiel3:27 Ma quando poi ti parlerò ti aprirò la bocca e tu riferirai loro: “Dice il Signore Dio”. Chi vuole ascoltare ascolti e chi non vuole non ascolti; perché sono una genìa di ribelli».
Ezekiel4:1 «Figlio dell’uomo prendi una tavoletta d’argilla mettila dinanzi a te disegnaci sopra una città Gerusalemme
Ezekiel4:2 e disponi intorno ad essa l’assedio: rizza torri
Ezekiel4:3 Poi prendi una teglia di ferro e mettila come muro di ferro fra te e la città e tieni fisso lo sguardo su di essa che sarà assediata anzi tu la assedierai! Questo sarà un segno per la casa d’Israele.
Ezekiel4:4 Mettiti poi a giacere sul fianco sinistro e io ti carico delle iniquità d’Israele. Per il numero di giorni in cui giacerai su di esso espierai le sue iniquità:
Ezekiel4:5 io ho computato per te gli anni della sua espiazione come un numero di giorni. Espierai le iniquità della casa d’Israele per trecentonovanta giorni.
Ezekiel4:6 Terminati questi giacerai sul fianco destro ed espierai le iniquità di Giuda per quaranta giorni computando un giorno per ogni anno.
Ezekiel4:7 Terrai fisso lo sguardo contro il muro di Gerusalemme
Ezekiel4:8 Ecco ti ho cinto di funi in modo che tu non potrai voltarti né da una parte né dall’altra finché tu non abbia ultimato i giorni della tua reclusione.
Ezekiel4:9 Prendi intanto grano orzo fave lenticchie miglio e spelta mettili in un recipiente e fattene del pane: ne mangerai durante tutti i giorni in cui tu rimarrai disteso sul fianco cioè per trecentonovanta giorni.
Ezekiel4:10 La razione che assumerai sarà del peso di venti sicli al giorno: la consumerai a ore stabilite.
Ezekiel4:11 Anche l’acqua che berrai sarà razionata: un sesto di hin a ore stabilite.
Ezekiel4:12 Mangerai questo cibo fatto in forma di schiacciata d’orzo: la cuocerai sopra escrementi umani davanti ai loro occhi».
Ezekiel4:13 Il Signore mi disse: «In tale maniera mangeranno i figli d’Israele il loro pane impuro in mezzo alle nazioni fra le quali li disperderò».
Ezekiel4:14 Io esclamai: «Signore Dio mai mi sono contaminato! Dall’infanzia fino ad ora mai ho mangiato carne di bestia morta o sbranata né mai è entrato nella mia bocca cibo impuro».
Ezekiel4:15 Egli mi rispose: «Ebbene invece di escrementi umani ti concedo sterco di bue; lì sopra cuocerai il tuo pane».
Ezekiel4:16 Poi soggiunse: «Figlio dell’uomo ecco io tolgo a Gerusalemme la riserva del pane; mangeranno con angoscia il pane razionato e berranno in preda all’affanno l’acqua misurata.
Ezekiel4:17 Mancando pane e acqua languiranno tutti insieme e si consumeranno nelle loro iniquità.
Ezekiel5:1 Figlio dell’uomo prendi una spada affilata usala come un rasoio da barbiere e raditi i capelli e la barba. Poi prendi una bilancia e dividi i peli tagliati.
Ezekiel5:2 Un terzo lo brucerai sul fuoco in mezzo alla città al termine dei giorni dell’assedio. Prenderai un altro terzo e lo taglierai con la spada intorno alla città. Disperderai al vento l’ultimo terzo mentre io sguainerò la spada dietro a loro.
Ezekiel5:3 Conservane solo alcuni e li legherai al lembo del tuo mantello;
Ezekiel5:4 ne prenderai ancora una piccola parte e li getterai sulla brace e da essi si sprigionerà il fuoco e li brucerai. A tutta la casa d’Israele riferirai:
Ezekiel5:5 Così dice il Signore Dio: Questa è Gerusalemme! Io l’avevo collocata in mezzo alle nazioni e circondata di paesi stranieri.
Ezekiel5:6 Essa si è ribellata con empietà alle mie norme più delle nazioni e alle mie leggi più dei paesi che la circondano: hanno disprezzato le mie norme e non hanno camminato secondo le mie leggi.
Ezekiel5:7 Perciò
Ezekiel5:8 ebbene così dice il Signore Dio: Ecco anch’io sono contro di te! Farò giustizia di te di fronte alle nazioni.
Ezekiel5:9 Farò a te quanto non ho mai fatto e non farò mai più a causa delle tue colpe abominevoli.
Ezekiel5:10 Perciò in mezzo a te i padri divoreranno i figli e i figli divoreranno i padri. Porterò a compimento i miei giudizi contro di te e disperderò ai quattro venti quello che resterà di te.
Ezekiel5:11 Com’è vero che io vivo oracolo del Signore Dio: poiché tu hai profanato il mio santuario con tutte le tue nefandezze e con tutte le tue abominazioni anche io raderò tutto il mio occhio non si impietosirà non avrò compassione.
Ezekiel5:12 Un terzo dei tuoi morirà di peste e perirà di fame in mezzo a te; un terzo cadrà di spada attorno a te e l’altro terzo lo disperderò a tutti i venti e li inseguirò con la spada sguainata.
Ezekiel5:13 Allora darò sfogo alla mia ira scaricherò su di loro il mio furore e mi vendicherò allora sapranno che io il Signore avevo parlato con sdegno
Ezekiel5:14 Ti ridurrò a un deserto a un obbrobrio in mezzo alle nazioni circostanti sotto gli sguardi di tutti i passanti.
Ezekiel5:15 Sarai un obbrobrio e un vituperio un esempio e un orrore per le genti che ti circondano - io il Signore ho parlato - quando in mezzo a te farò giustizia con sdegno e furore con terribile vendetta
Ezekiel5:16 quando scoccherò contro di voi le terribili frecce della fame che portano distruzione e che lancerò per distruggervi e quando aumenterò la fame contro di voi togliendovi la riserva del pane.
Ezekiel5:17 Allora manderò contro di voi la fame e le belve che ti distruggeranno i figli; in mezzo a te passeranno la peste e la strage mentre farò piombare sopra di te la spada. Io il Signore ho parlato».
Ezekiel6:1 Mi fu quindi rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel6:2 «Figlio dell’uomo volgiti verso i monti d’Israele e profetizza contro di essi:
Ezekiel6:3 Monti d’Israele udite la parola del Signore Dio. Così dice il Signore Dio ai monti e alle colline alle gole e alle valli: Ecco
Ezekiel6:4 I vostri altari saranno demoliti e quelli per l’incenso infranti getterò i vostri cadaveri davanti ai vostri idoli
Ezekiel6:5 e disseminerò le vostre ossa intorno ai vostri altari.
Ezekiel6:6 Su tutto il vostro suolo dove abitate le città saranno devastate le alture verranno rese deserte in modo che i vostri altari siano devastati e resi deserti e siano frantumati e scompaiano i vostri idoli siano spezzati i vostri altari per l’incenso e siano eliminate le vostre opere.
Ezekiel6:7 Trafitti a morte cadranno in mezzo a voi e saprete che io sono il Signore.
Ezekiel6:8 Tuttavia farò sopravvivere in mezzo alle nazioni alcuni di voi scampati alla spada quando vi disperderò nei vari paesi.
Ezekiel6:9 I vostri scampati si ricorderanno di me fra le nazioni in mezzo alle quali saranno deportati: io infatti spezzerò il loro cuore infedele che si è allontanato da me e i loro occhi che si sono prostituiti ai loro idoli; avranno orrore di se stessi per le iniquità commesse e per tutti i loro abomini.
Ezekiel6:10 Sapranno allora che io sono il Signore e che non ho minacciato invano di infliggere loro questi mali.
Ezekiel6:11 Così dice il Signore Dio: Batti le mani pesta i piedi e di’: “Ohimè per tutti i loro orribili abomini il popolo d’Israele perirà di spada di fame e di peste!
Ezekiel6:12 Chi è lontano morirà di peste chi è vicino cadrà di spada chi è assediato morirà di fame: sfogherò su di loro il mio sdegno”.
Ezekiel6:13 Saprete allora che io sono il Signore quando i loro cadaveri giaceranno fra i loro idoli intorno ai loro altari su ogni colle elevato su ogni cima di monte sotto ogni albero verde e ogni quercia frondosa dovunque hanno bruciato profumi soavi ai loro idoli.
Ezekiel6:14 Stenderò la mano su di loro e renderò la terra desolata e brulla
Ezekiel7:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel7:2 «Ora figlio dell’uomo riferisci: Così dice il Signore Dio alla terra d’Israele. Ecco la fine: essa giunge sino ai quattro estremi della terra.
Ezekiel7:3 Ora che su di te pende la fine io scaglio contro di te la mia ira per giudicarti secondo le tue opere e per domandarti conto di tutti i tuoi abomini.
Ezekiel7:4 Non avrà pietà di te il mio occhio e non avrò compassione ma ti riterrò responsabile della tua condotta e diverranno palesi in mezzo a te i tuoi abomini; saprete allora che io sono il Signore.
Ezekiel7:5 Così dice il Signore Dio: Ecco arriva sventura su sventura.
Ezekiel7:6 Viene la fine viene su di te: ecco viene!
Ezekiel7:7 Viene il tuo turno o abitante della terra: arriva il tempo è prossimo il giorno terribile e non di tripudio sui monti.
Ezekiel7:8 Ora fra breve rovescerò il mio furore su di te e su di te darò sfogo alla mia ira per giudicarti secondo le tue opere e per domandarti conto di tutti i tuoi abomini.
Ezekiel7:9 Non avrà pietà di te il mio occhio e non avrò compassione
Ezekiel7:10 Ecco il giorno eccolo: arriva. è giunto il tuo turno. L’ingiustizia fiorisce
Ezekiel7:11 e regna la violenza scettro della malvagità.
Ezekiel7:12 è giunto il tempo è vicino il giorno: chi ha comprato non si allieti chi ha venduto non rimpianga perché l’ira pende su tutti!
Ezekiel7:13 Chi ha venduto non tornerà in possesso di ciò che ha venduto anche se rimarrà in vita perché la condanna contro il loro fasto non sarà revocata e nessuno per la sua perversità potrà salvare la sua esistenza.
Ezekiel7:14 Si suona il corno e tutto è pronto; ma nessuno muove a battaglia perché il mio furore è contro tutta quella moltitudine.
Ezekiel7:15 La spada all’esterno la peste e la fame di dentro: chi è in campagna perirà di spada chi è in città sarà divorato dalla fame e dalla peste.
Ezekiel7:16 Chi di loro potrà fuggire e salvarsi sui monti gemerà come le colombe delle valli ognuno per la sua iniquità.
Ezekiel7:17 Tutte le mani si indeboliranno e tutte le ginocchia si scioglieranno come acqua.
Ezekiel7:18 Vestiranno il sacco e lo spavento li avvolgerà. Su tutti i volti sarà la vergogna e tutte le teste saranno rasate.
Ezekiel7:19 Getteranno l’argento per le strade e il loro oro si cambierà in immondizia con esso non si sfameranno non si riempiranno il ventre perché è stato per loro causa di peccato.
Ezekiel7:20 Della bellezza dei loro gioielli fecero oggetto d’orgoglio e fabbricarono con essi le abominevoli statue dei loro idoli. Per questo li tratterò come immondizia
Ezekiel7:21 li darò in preda agli stranieri e saranno bottino per i malvagi della terra che li profaneranno.
Ezekiel7:22 Distoglierò da loro la mia faccia sarà profanato il mio tesoro vi entreranno i ladri e lo profaneranno.
Ezekiel7:23 Prepàrati una catena poiché il paese è pieno di assassini e la città è colma di violenza.
Ezekiel7:24 Io manderò i popoli più feroci e s’impadroniranno delle loro case abbatterò la superbia dei potenti i santuari saranno profanati.
Ezekiel7:25 Giungerà l’angoscia e cercheranno pace ma pace non vi sarà.
Ezekiel7:26 Sventura seguirà a sventura allarme succederà ad allarme: ai profeti chiederanno responsi ai sacerdoti verrà meno la legge agli anziani il consiglio.
Ezekiel7:27 Il re sarà in lutto il principe sarà ammantato di desolazione. Tremeranno le mani della popolazione del paese. Li tratterò secondo la loro condotta li giudicherò secondo i loro giudizi: così sapranno che io sono il Signore».
Ezekiel8:1 Nell’anno sesto nel sesto mese il cinque del mese mentre mi trovavo in casa e dinanzi a me sedevano gli anziani di Giuda la mano del Signore Dio si posò su di me
Ezekiel8:2 e vidi qualcosa dall’aspetto d’uomo: da ciò che sembravano i suoi fianchi in giù appariva come di fuoco e dai fianchi in su appariva come uno splendore simile al metallo incandescente.
Ezekiel8:3 Stese come una mano e mi afferrò per una ciocca di capelli: uno spirito mi sollevò fra terra e cielo e in visioni divine mi portò a Gerusalemme all’ingresso della porta interna che guarda a settentrione dove era collocato l’idolo della gelosia che provoca gelosia.
Ezekiel8:4 Ed ecco là era la gloria del Dio d’Israele simile a quella che avevo visto nella valle.
Ezekiel8:5 Mi disse: «Figlio dell’uomo alza gli occhi verso settentrione!». Ed ecco a settentrione della porta dell’altare l’idolo della gelosia proprio all’ingresso.
Ezekiel8:6 Mi disse: «Figlio dell’uomo
Ezekiel8:7 Mi condusse allora all’ingresso del cortile e vidi un foro nella parete.
Ezekiel8:8 Mi disse: «Figlio dell’uomo sfonda la parete». Sfondai la parete ed ecco apparve una porta.
Ezekiel8:9 Mi disse: «Entra e osserva gli abomini malvagi che commettono costoro».
Ezekiel8:10 Io entrai e vidi ogni sorta di rettili e di animali obbrobriosi e tutti gli idoli della casa d’Israele raffigurati intorno alle pareti.
Ezekiel8:11 Settanta anziani della casa d’Israele fra i quali vi era Iaazania figlio di Safan ritto in mezzo a loro stavano davanti ad essi ciascuno con il turibolo in mano mentre il profumo saliva in nubi d’incenso.
Ezekiel8:12 Mi disse: «Hai visto figlio dell’uomo quello che fanno gli anziani della casa d’Israele nelle tenebre ciascuno nella stanza recondita del proprio idolo? Vanno dicendo: “Il Signore non ci vede il Signore ha abbandonato il paese”».
Ezekiel8:13 Poi mi disse: «Vedrai che si commettono abomini peggiori di questi».
Ezekiel8:14 Mi condusse all’ingresso della porta del tempio del Signore che guarda a settentrione e vidi donne sedute che piangevano Tammuz.
Ezekiel8:15 Mi disse: «Hai visto figlio dell’uomo? Vedrai abomini peggiori di questi».
Ezekiel8:16 Mi condusse nel cortile interno del tempio del Signore; ed ecco all’ingresso dell’aula del tempio fra il vestibolo e l’altare circa venticinque uomini con le spalle voltate al tempio e la faccia a oriente che prostrati adoravano il sole.
Ezekiel8:17 Mi disse: «Hai visto figlio dell’uomo? Come se non bastasse per quelli della casa di Giuda commettere simili abomini in questo luogo
Ezekiel8:18 Ebbene anch’io agirò con furore. Il mio occhio non avrà pietà e non avrò compassione: manderanno alte grida ai miei orecchi ma non li ascolterò».
Ezekiel9:1 Allora una voce potente gridò ai miei orecchi: «Avvicinatevi voi che dovete punire la città ognuno con lo strumento di sterminio in mano».
Ezekiel9:2 Ecco sei uomini giungere dalla direzione della porta superiore che guarda a settentrione ciascuno con lo strumento di sterminio in mano. In mezzo a loro c’era un altro uomo vestito di lino con una borsa da scriba al fianco. Appena giunti si fermarono accanto all’altare di bronzo.
Ezekiel9:3 La gloria del Dio d’Israele dal cherubino sul quale si posava si alzò verso la soglia del tempio e chiamò l’uomo vestito di lino che aveva al fianco la borsa da scriba.
Ezekiel9:4 Il Signore gli disse: «Passa in mezzo alla città in mezzo a Gerusalemme e segna un tau sulla fronte degli uomini che sospirano e piangono per tutti gli abomini che vi si compiono».
Ezekiel9:5 Agli altri disse in modo che io sentissi: «Seguitelo attraverso la città e colpite! Il vostro occhio non abbia pietà non abbiate compassione.
Ezekiel9:6 Vecchi
Ezekiel9:7 Disse loro: «Profanate pure il tempio riempite di cadaveri i cortili. Uscite!». Quelli uscirono e fecero strage nella città.
Ezekiel9:8 Mentre essi facevano strage io ero rimasto solo. Mi gettai con la faccia a terra e gridai: «Ah! Signore Dio sterminerai quanto è rimasto d’Israele rovesciando il tuo furore sopra Gerusalemme?».
Ezekiel9:9 Mi disse: «L’iniquità d’Israele e di Giuda è enorme la terra è coperta di sangue la città è piena di violenza. Infatti vanno dicendo: “Il Signore ha abbandonato il paese; il Signore non vede”.
Ezekiel9:10 Ebbene neppure il mio occhio avrà pietà e non avrò compassione: farò ricadere sul loro capo la loro condotta».
Ezekiel9:11 Ed ecco l’uomo vestito di lino che aveva la borsa al fianco venne a rendere conto con queste parole: «Ho fatto come tu mi hai comandato».
Ezekiel10:1 Io guardavo ed ecco sul firmamento che stava sopra il capo dei cherubini vidi come una pietra di zaffìro e al di sopra appariva qualcosa che aveva la forma di un trono.
Ezekiel10:2 Disse all’uomo vestito di lino: «Va’ fra le ruote che sono sotto il cherubino e riempi il cavo delle mani di carboni accesi che sono fra i cherubini e spargili sulla città». Egli vi andò mentre io lo seguivo con lo sguardo.
Ezekiel10:3 Ora i cherubini erano fermi alla destra del tempio quando l’uomo vi andò e una nube riempiva il cortile interno.
Ezekiel10:4 La gloria del Signore si alzò sopra il cherubino verso la soglia del tempio e il tempio fu riempito dalla nube e il cortile fu pieno dello splendore della gloria del Signore.
Ezekiel10:5 Il fragore delle ali dei cherubini giungeva fino al cortile esterno come la voce di Dio onnipotente quando parla.
Ezekiel10:6 Appena ebbe dato all’uomo vestito di lino l’ordine di prendere il fuoco fra le ruote in mezzo ai cherubini questi avanzò e si fermò vicino alla ruota.
Ezekiel10:7 Il cherubino tese la mano per prendere il fuoco che era fra i cherubini; ne prese e lo mise nel cavo delle mani dell’uomo vestito di lino il quale lo prese e uscì.
Ezekiel10:8 Nei cherubini appariva la forma di una mano d’uomo sotto le loro ali.
Ezekiel10:9 Guardai ed ecco che al fianco dei cherubini vi erano quattro ruote
Ezekiel10:10 Sembrava che tutte e quattro fossero di una medesima forma come se una ruota fosse in mezzo all’altra.
Ezekiel10:11 Muovendosi potevano andare nelle quattro direzioni senza voltarsi perché si muovevano verso il lato dove era rivolta la testa senza voltarsi durante il movimento.
Ezekiel10:12 Tutto il loro corpo il dorso le mani le ali e le ruote erano pieni di occhi tutt’intorno
Ezekiel10:13 Io sentii che le ruote venivano chiamate Tù rbine.
Ezekiel10:14 Ogni cherubino aveva quattro sembianze: la prima quella di cherubino la seconda quella di uomo la terza quella di leone e la quarta quella di aquila.
Ezekiel10:15 I cherubini si alzarono in alto: erano gli stessi esseri viventi che avevo visto al fiume Chebar.
Ezekiel10:16 Quando i cherubini si muovevano anche le ruote avanzavano al loro fianco: quando i cherubini spiegavano le ali per sollevarsi da terra le ruote non si allontanavano dal loro fianco;
Ezekiel10:17 quando si fermavano anche le ruote si fermavano e quando si alzavano anche le ruote si alzavano con loro perché lo spirito degli esseri viventi era in esse.
Ezekiel10:18 La gloria del Signore uscì dalla soglia del tempio e si fermò sui cherubini.
Ezekiel10:19 I cherubini spiegarono le ali e si sollevarono da terra sotto i miei occhi; anche le ruote si alzarono con loro e si fermarono all’ingresso della porta orientale del tempio del Signore mentre la gloria del Dio d’Israele era in alto su di loro.
Ezekiel10:20 Erano i medesimi esseri che io avevo visto sotto il Dio d’Israele lungo il fiume Chebar e riconobbi che erano cherubini.
Ezekiel10:21 Ciascuno aveva quattro aspetti e ciascuno quattro ali e qualcosa simile a mani d’uomo sotto le ali.
Ezekiel10:22 Il loro aspetto era il medesimo che avevo visto lungo il fiume Chebar. Ciascuno di loro avanzava diritto davanti a sé.
Ezekiel11:1 Uno spirito mi sollevò e mi trasportò alla porta orientale del tempio del Signore che guarda a oriente. Ed ecco davanti alla porta vi erano venticinque uomini; in mezzo a loro vidi Iaazania figlio di Azzur e Pelatia figlio di Benaià capi del popolo.
Ezekiel11:2 Il Signore mi disse: «Figlio dell’uomo questi sono gli uomini che tramano il male e danno consigli cattivi in questa città.
Ezekiel11:3 Sono coloro che dicono: “Non in breve tempo si costruiscono le case. Questa città è la pentola e noi siamo la carne”.
Ezekiel11:4 Per questo profetizza contro di loro profetizza
Ezekiel11:5 Lo spirito del Signore venne su di me e mi disse: «Parla: Così dice il Signore: Avete parlato a questo modo o casa d’Israele e io conosco ciò che vi passa per la mente.
Ezekiel11:6 Voi avete moltiplicato i morti in questa città avete riempito di cadaveri le sue strade.
Ezekiel11:7 Per questo così dice il Signore Dio: I cadaveri che avete gettato in mezzo ad essa sono la carne e la città è la pentola. Ma io vi caccerò fuori.
Ezekiel11:8 Avete paura della spada e io manderò la spada contro di voi oracolo del Signore Dio!
Ezekiel11:9 Vi caccerò fuori dalla città e vi metterò in mano agli stranieri e farò giustizia su di voi.
Ezekiel11:10 Cadrete di spada: alla frontiera d’Israele io vi giudicherò e saprete che io sono il Signore.
Ezekiel11:11 La città non sarà per voi la pentola e voi non ne sarete la carne! Alla frontiera d’Israele vi giudicherò:
Ezekiel11:12 allora saprete che io sono il Signore di cui non avete seguito le leggi né osservato le norme mentre avete agito secondo le norme delle nazioni vicine».
Ezekiel11:13 Non avevo finito di profetizzare quando Pelatia figlio di Benaià cadde morto. Io mi gettai con la faccia a terra e gridai ad alta voce: «Ohimé! Signore Dio vuoi proprio distruggere quanto resta d’Israele?».
Ezekiel11:14 Allora mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel11:15 «Figlio dell’uomo gli abitanti di Gerusalemme vanno dicendo ai tuoi fratelli ai deportati con te a tutta la casa d’Israele: “Voi andate pure lontano dal Signore: a noi è stata data in possesso questa terra”.
Ezekiel11:16 Di’ loro dunque: Dice il Signore Dio: Se li ho mandati lontano fra le nazioni se li ho dispersi in terre straniere nelle terre dove sono andati sarò per loro per poco tempo un santuario.
Ezekiel11:17 Riferisci: Così dice il Signore Dio: Vi raccoglierò in mezzo alle genti e vi radunerò dalle terre in cui siete stati dispersi e vi darò la terra d’Israele.
Ezekiel11:18 Essi vi entreranno e vi elimineranno tutti i suoi idoli e tutti i suoi abomini.
Ezekiel11:19 Darò loro un cuore nuovo uno spirito nuovo metterò dentro di loro. Toglierò dal loro petto il cuore di pietra darò loro un cuore di carne
Ezekiel11:20 perché seguano le mie leggi osservino le mie norme e le mettano in pratica: saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio.
Ezekiel11:21 Ma su coloro che seguono con il cuore i loro idoli e i loro abomini farò ricadere la loro condotta». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel11:22 I cherubini allora alzarono le ali e le ruote si mossero insieme con loro mentre la gloria del Dio d’Israele era in alto su di loro.
Ezekiel11:23 Quindi dal centro della città la gloria del Signore si alzò e andò a fermarsi sul monte che è a oriente della città.
Ezekiel11:24 E uno spirito mi sollevò e mi portò in Caldea fra i deportati in visione per opera dello spirito di Dio. E la visione che avevo visto disparve davanti a me.
Ezekiel11:25 E io raccontai ai deportati quanto il Signore mi aveva mostrato.
Ezekiel12:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel12:2 «Figlio dell’uomo tu abiti in mezzo a una genìa di ribelli che hanno occhi per vedere e non vedono hanno orecchi per udire e non odono
Ezekiel12:3 Tu figlio dell’uomo fatti un bagaglio da esule e di giorno davanti ai loro occhi
Ezekiel12:4 Davanti ai loro occhi prepara di giorno il tuo bagaglio come fosse il bagaglio di un esule. Davanti a loro uscirai però al tramonto come partono gli esiliati.
Ezekiel12:5 Fa’ alla loro presenza un’apertura nel muro ed esci di lì.
Ezekiel12:6 Alla loro presenza mettiti il bagaglio sulle spalle ed esci nell’oscurità. Ti coprirai la faccia in modo da non vedere il paese perché io ho fatto di te un simbolo per gli Israeliti».
Ezekiel12:7 Io feci come mi era stato comandato: preparai di giorno il mio bagaglio come quello di un esule e
Ezekiel12:8 Al mattino mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel12:9 «Figlio dell’uomo non ti ha chiesto la casa d’Israele quella genìa di ribelli che cosa stai facendo?
Ezekiel12:10 Rispondi loro: Così dice il Signore Dio: Questo messaggio è per il principe di Gerusalemme e per tutta la casa d’Israele che vi abita.
Ezekiel12:11 Tu dirai: Io sono un simbolo per voi. Quello che ho fatto io sarà fatto a loro; saranno deportati e andranno in schiavitù.
Ezekiel12:12 Il principe che è in mezzo a loro si caricherà il bagaglio sulle spalle nell’oscurità e uscirà per la breccia che verrà fatta nel muro per farlo partire; si coprirà il viso per non vedere con gli occhi il paese.
Ezekiel12:13 Stenderò su di lui la mia rete e rimarrà preso nel mio laccio: lo condurrò nella terra dei Caldei a Babilonia ma non la vedrà e là morirà.
Ezekiel12:14 Disperderò ai quattro venti quanti sono intorno a lui le sue guardie e tutte le sue truppe; snuderò contro di loro la spada.
Ezekiel12:15 Quando li avrò dispersi fra le nazioni e li avrò disseminati in paesi stranieri allora sapranno che io sono il Signore.
Ezekiel12:16 Tuttavia ne risparmierò alcuni scampati alla spada alla fame e alla peste perché raccontino tutti i loro abomini alle nazioni fra le quali andranno; allora sapranno che io sono il Signore».
Ezekiel12:17 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel12:18 «Figlio dell’uomo mangia il pane con paura e bevi l’acqua con trepidazione e con angoscia.
Ezekiel12:19 Dirai alla popolazione del paese: Così dice il Signore Dio agli abitanti di Gerusalemme alla terra d’Israele: Mangeranno il loro pane nell’angoscia e berranno la loro acqua nella desolazione perché la loro terra sarà spogliata della sua abbondanza a causa dell’empietà di tutti i suoi abitanti.
Ezekiel12:20 Le città popolose saranno distrutte e la campagna ridotta a un deserto; saprete allora che io sono il Signore».
Ezekiel12:21 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel12:22 «Figlio dell’uomo che cos’è questo proverbio che si va ripetendo nella terra d’Israele: “Passano i giorni e ogni visione svanisce”?
Ezekiel12:23 Ebbene riferisci loro: Così dice il Signore Dio: Farò cessare questo proverbio e non lo si sentirà più ripetere in Israele. Anzi riferisci loro: Si avvicinano i giorni in cui si avvererà ogni visione.
Ezekiel12:24 Infatti non ci sarà più visione falsa né vaticinio fallace in mezzo alla casa d’Israele
Ezekiel12:25 perché io il Signore parlerò e attuerò la parola che ho detto; non sarà ritardata. Anzi ai vostri giorni o genìa di ribelli pronuncerò una parola e l’attuerò». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel12:26 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel12:27 «Figlio dell’uomo ecco la casa d’Israele va dicendo: “La visione che costui vede è per i giorni futuri; costui predice per i tempi lontani”.
Ezekiel12:28 Ebbene riferisci loro: Dice il Signore Dio: Non sarà ritardata più a lungo ogni mia parola: la parola che dirò l’eseguirò». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel13:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel13:2 «Figlio dell’uomo profetizza contro i profeti d’Israele profetizza e di’ a coloro che profetizzano secondo i propri desideri: Udite la parola del Signore:
Ezekiel13:3 Così dice il Signore Dio: Guai ai profeti stolti che seguono il loro spirito senza avere avuto visioni.
Ezekiel13:4 Come volpi fra le macerie tali sono i tuoi profeti Israele.
Ezekiel13:5 Voi non siete saliti sulle brecce e non avete costruito alcun baluardo in difesa della casa d’Israele perché potessero resistere al combattimento nel giorno del Signore.
Ezekiel13:6 Hanno avuto visioni false vaticini menzogneri coloro che dicono: “Oracolo del Signore” mentre il Signore non li ha inviati. Eppure confidano che si avveri la loro parola!
Ezekiel13:7 Non avete forse avuto una falsa visione e preannunciato vaticini bugiardi quando dite: “Oracolo del Signore” mentre io non vi ho parlato?
Ezekiel13:8 Pertanto dice il Signore Dio: Poiché voi avete detto il falso e avuto visioni bugiarde eccomi dunque contro di voi oracolo del Signore Dio.
Ezekiel13:9 La mia mano sarà sopra i profeti dalle false visioni e dai vaticini bugiardi; non faranno parte dell’assemblea del mio popolo non saranno scritti nel libro della casa d’Israele e non entreranno nella terra d’Israele e saprete che io sono il Signore Dio.
Ezekiel13:10 Ingannano infatti il mio popolo dicendo: “Pace!” e la pace non c’è mentre il popolo costruisce un muro ecco essi lo intonacano di fango.
Ezekiel13:11 Di’ a quelli che lo intonacano di fango: Cadrà! Scenderà una pioggia torrenziale cadrà una grandine come pietre si scatenerà un uragano
Ezekiel13:12 ed ecco il muro viene abbattuto. Allora non vi si chiederà forse: “Dov’è l’intonaco che avete adoperato?”.
Ezekiel13:13 Perciò dice il Signore Dio: Con ira scatenerò un uragano per la mia collera cadrà una pioggia torrenziale nel mio furore per la distruzione cadrà grandine come pietre;
Ezekiel13:14 demolirò il muro che avete intonacato di fango lo atterrerò e le sue fondamenta rimarranno scoperte; esso crollerà e voi perirete insieme con esso e saprete che io sono il Signore.
Ezekiel13:15 Quando avrò sfogato l’ira contro il muro e contro coloro che lo intonacarono di fango
Ezekiel13:16 i profeti d’Israele che profetavano su Gerusalemme e vedevano per essa una visione di pace mentre non vi era pace. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel13:17 Ora tu figlio dell’uomo rivolgiti alle figlie del tuo popolo che profetizzano secondo i loro desideri e profetizza contro di loro.
Ezekiel13:18 Dirai loro: Dice il Signore Dio: Guai a quelle che cuciono nastri a ogni polso e preparano veli di ogni grandezza per le teste per dar la caccia alle persone. Pretendete forse di dare la caccia alla gente del mio popolo e salvare voi stesse?
Ezekiel13:19 Voi mi avete disonorato presso il mio popolo per qualche manciata d’orzo e per un tozzo di pane facendo morire chi non doveva morire e facendo vivere chi non doveva vivere ingannando il mio popolo che crede alle menzogne.
Ezekiel13:20 Perciò dice il Signore Dio: Eccomi contro i vostri nastri con i quali voi date la caccia alla gente come a uccelli; li strapperò dalle vostre braccia e libererò la gente che voi avete catturato come uccelli.
Ezekiel13:21 Straccerò i vostri veli e libererò il mio popolo dalle vostre mani e non sarà più una preda nelle vostre mani; saprete così che io sono il Signore.
Ezekiel13:22 Voi infatti avete rattristato con menzogne il cuore del giusto mentre io non l’avevo rattristato e avete rafforzato il malvagio perché non desistesse dalla sua vita malvagia e vivesse.
Ezekiel13:23 Per questo non avrete più visioni false né più spaccerete vaticini: libererò il mio popolo dalle vostre mani e saprete che io sono il Signore».
Ezekiel14:1 Vennero a trovarmi alcuni anziani d’Israele e sedettero dinanzi a me.
Ezekiel14:2 Mi fu rivolta allora questa parola del Signore:
Ezekiel14:3 «Figlio dell’uomo questi uomini hanno posto i loro idoli nel proprio cuore e approfittano di ogni occasione per peccare. Mi lascerò consultare da loro?
Ezekiel14:4 Parla quindi e di’ loro: Dice il Signore Dio: A chiunque della casa d’Israele avrà posto i suoi idoli nel proprio cuore e avrà approfittato di ogni occasione per peccare e verrà dal profeta io il Signore risponderò in base alla moltitudine dei suoi idoli;
Ezekiel14:5 così raggiungerò il cuore della casa d’Israele che si è allontanata da me a causa di tutti i suoi idoli.
Ezekiel14:6 Riferisci pertanto alla casa d’Israele: Dice il Signore Dio: Convertitevi abbandonate i vostri idoli e distogliete la faccia da tutti i vostri abomini
Ezekiel14:7 poiché a chiunque della casa d’Israele e a ogni straniero abitante in Israele che si allontana da me e pone nel proprio cuore i suoi idoli e approfitta di ogni occasione per peccare e viene dal profeta a consultarmi io stesso il Signore
Ezekiel14:8 Distoglierò la faccia da costui e ne farò un esempio proverbiale e lo sterminerò dal mio popolo: così saprete che io sono il Signore.
Ezekiel14:9 Se un profeta si inganna e fa una profezia io il Signore lascio nell’inganno quel profeta: stenderò la mano contro di lui e lo cancellerò dal mio popolo Israele.
Ezekiel14:10 Popolo e profeta porteranno la pena della loro iniquità. La pena di chi consulta sarà uguale a quella del profeta
Ezekiel14:11 perché la casa d’Israele non vada più errando lontano da me né più si contamini con tutte le sue prevaricazioni: essi saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel14:12 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel14:13 «Figlio dell’uomo se una terra pecca contro di me e si rende infedele io stendo la mano sopra di essa le tolgo la riserva del pane le mando contro la fame e stermino uomini e bestie;
Ezekiel14:14 anche se in quella terra vivessero questi tre uomini: Noè Daniele e Giobbe essi con la loro giustizia salverebbero solo se stessi oracolo del Signore Dio.
Ezekiel14:15 Oppure se io facessi invadere quella terra da bestie feroci tali che la privassero dei suoi figli e ne facessero un deserto impercorribile a causa delle bestie feroci
Ezekiel14:16 anche se in quella terra ci fossero questi tre uomini giuro com’è vero ch’io vivo oracolo del Signore Dio: non salverebbero figli né figlie. Essi soltanto si salverebbero ma la terra sarebbe un deserto.
Ezekiel14:17 Oppure se io mandassi la spada contro quella terra e dicessi: “Spada percorri quella terra” e così sterminassi uomini e bestie
Ezekiel14:18 anche se in quella terra ci fossero questi tre uomini giuro com’è vero che io vivo oracolo del Signore Dio: non salverebbero figli né figlie. Essi soltanto si salverebbero.
Ezekiel14:19 Oppure se io mandassi la peste contro quella terra e sfogassi nel sangue il mio sdegno e sterminassi uomini e bestie
Ezekiel14:20 anche se in quella terra ci fossero Noè Daniele e Giobbe giuro com’è vero che io vivo oracolo del Signore Dio: non salverebbero figli né figlie. Essi soltanto si salverebbero per la loro giustizia.
Ezekiel14:21 Dice infatti il Signore Dio: Quando manderò contro Gerusalemme i miei quattro tremendi castighi: la spada la fame le bestie feroci e la peste per estirpare da essa uomini e bestie
Ezekiel14:22 ecco vi sarà un resto che si metterà in salvo con i figli e le figlie. Essi verranno da voi perché vediate la loro condotta e le loro opere e vi consoliate del male che ho mandato contro Gerusalemme di quanto ho mandato contro di essa.
Ezekiel14:23 Essi vi consoleranno quando vedrete la loro condotta e le loro opere e saprete che non ho fatto senza ragione quello che ho fatto contro di essa». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel15:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel15:2 «Figlio dell’uomo
Ezekiel15:3 Si adopera forse quel legno per farne un oggetto? Si può forse ricavarne un piolo per attaccarvi qualcosa?
Ezekiel15:4 Ecco lo si getta nel fuoco a bruciare
Ezekiel15:5 Anche quand’era intatto
Ezekiel15:6 Perciò così dice il Signore Dio: Come io metto nel fuoco a bruciare il legno della vite al posto del legno della foresta
Ezekiel15:7 Mi volterò contro di loro. Da un fuoco sono scampati
Ezekiel15:8 e renderò il paese deserto
Ezekiel16:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel16:2 «Figlio dell’uomo fa’ conoscere a Gerusalemme tutti i suoi abomini.
Ezekiel16:3 Dirai loro: Così dice il Signore Dio a Gerusalemme: Tu sei per origine e nascita del paese dei Cananei; tuo padre era un Amorreo e tua madre un’Ittita.
Ezekiel16:4 Alla tua nascita quando fosti partorita non ti fu tagliato il cordone ombelicale e non fosti lavata con l’acqua per purificarti; non ti fecero le frizioni di sale né fosti avvolta in fasce.
Ezekiel16:5 Occhio pietoso non si volse verso di te per farti una sola di queste cose e non ebbe compassione nei tuoi confronti ma come oggetto ripugnante il giorno della tua nascita fosti gettata via in piena campagna.
Ezekiel16:6 Passai vicino a te ti vidi mentre ti dibattevi nel sangue e ti dissi: Vivi nel tuo sangue
Ezekiel16:7 e cresci come l’erba del campo. Crescesti ti facesti grande e giungesti al fiore della giovinezza. Il tuo petto divenne fiorente ed eri giunta ormai alla pubertà ma eri nuda e scoperta.
Ezekiel16:8 Passai vicino a te e ti vidi. Ecco: la tua età era l’età dell’amore. Io stesi il lembo del mio mantello su di te e coprii la tua nudità. Ti feci un giuramento e strinsi alleanza con te - oracolo del Signore Dio - e divenisti mia.
Ezekiel16:9 Ti lavai con acqua ti ripulii del sangue e ti unsi con olio.
Ezekiel16:10 Ti vestii di ricami ti calzai di pelle di tasso ti cinsi il capo di bisso e ti ricoprii di stoffa preziosa.
Ezekiel16:11 Ti adornai di gioielli. Ti misi braccialetti ai polsi e una collana al collo;
Ezekiel16:12 misi al tuo naso un anello orecchini agli orecchi e una splendida corona sul tuo capo.
Ezekiel16:13 Così fosti adorna d’oro e d’argento. Le tue vesti erano di bisso di stoffa preziosa e ricami. Fior di farina e miele e olio furono il tuo cibo. Divenisti sempre più bella e giungesti fino ad essere regina.
Ezekiel16:14 La tua fama si diffuse fra le genti. La tua bellezza era perfetta. Ti avevo reso uno splendore. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel16:15 Tu però infatuata per la tua bellezza e approfittando della tua fama ti sei prostituita
Ezekiel16:16 Prendesti i tuoi abiti per adornare a vari colori le alture su cui ti prostituivi.
Ezekiel16:17 Con i tuoi splendidi gioielli d’oro e d’argento che io ti avevo dato facesti immagini d’uomo con cui ti sei prostituita.
Ezekiel16:18 Tu inoltre le adornasti con le tue vesti ricamate. A quelle immagini offristi il mio olio e i miei profumi.
Ezekiel16:19 Ponesti davanti ad esse come offerta di soave odore il pane che io ti avevo dato il fior di farina l’olio e il miele di cui ti nutrivo. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel16:20 Prendesti i figli e le figlie che mi avevi generato e li offristi in cibo. Erano forse poca cosa le tue prostituzioni?
Ezekiel16:21 Immolasti i miei figli e li offristi a loro facendoli passare per il fuoco.
Ezekiel16:22 Fra tutti i tuoi abomini e le tue prostituzioni non ti ricordasti del tempo della tua giovinezza
Ezekiel16:23 Dopo tutta la tua perversione - guai guai a te! Oracolo del Signore Dio -
Ezekiel16:24 ti sei fabbricata un giaciglio e costruita un’altura in ogni piazza.
Ezekiel16:25 A ogni crocicchio ti sei fatta un’altura disonorando la tua bellezza offrendo il tuo corpo a ogni passante e moltiplicando le tue prostituzioni.
Ezekiel16:26 Hai concesso i tuoi favori ai figli d’Egitto tuoi corpulenti vicini e hai moltiplicato le tue infedeltà per irritarmi.
Ezekiel16:27 A questo punto io ho steso la mano su di te. Ho ridotto il tuo cibo e ti ho abbandonato in potere delle tue nemiche le figlie dei Filistei che erano disgustate della tua condotta sfrontata.
Ezekiel16:28 Non ancora sazia hai concesso i tuoi favori agli Assiri. Non ancora sazia
Ezekiel16:29 hai moltiplicato le tue infedeltà nel paese dei mercanti in Caldea e ancora non ti è bastato.
Ezekiel16:30 Com’è stato abietto il tuo cuore - oracolo del Signore Dio - facendo tutte queste azioni degne di una spudorata sgualdrina!
Ezekiel16:31 Quando ti costruivi un giaciglio a ogni crocevia e ti facevi un’altura in ogni piazza tu non eri come una prostituta in cerca di guadagno
Ezekiel16:32 ma come un’adultera che invece del marito accoglie gli stranieri!
Ezekiel16:33 A ogni prostituta si dà un compenso ma tu hai dato il compenso a tutti i tuoi amanti e hai distribuito loro doni perché da ogni parte venissero a te per le tue prostituzioni.
Ezekiel16:34 Tu hai fatto il contrario delle altre donne
Ezekiel16:35 Perciò o prostituta ascolta la parola del Signore.
Ezekiel16:36 Così dice il Signore Dio: Per le tue ricchezze sperperate per la tua nudità scoperta nelle tue prostituzioni con i tuoi amanti e con tutti i tuoi idoli abominevoli per il sangue dei tuoi figli che hai offerto a loro
Ezekiel16:37 ecco io radunerò da ogni parte tutti i tuoi amanti con i quali sei stata compiacente coloro che hai amato insieme con coloro che hai odiato; li radunerò contro di te e ti metterò completamente nuda davanti a loro perché essi ti vedano tutta.
Ezekiel16:38 Ti infliggerò la condanna delle donne che commettono adulterio e spargono sangue e riverserò su di te furore e gelosia.
Ezekiel16:39 Ti abbandonerò nelle loro mani e distruggeranno i tuoi giacigli demoliranno le tue alture. Ti spoglieranno delle tue vesti e ti toglieranno i tuoi splendidi ornamenti: ti lasceranno scoperta e nuda.
Ezekiel16:40 Poi ecciteranno contro di te la folla ti lapideranno e ti trafiggeranno con la spada.
Ezekiel16:41 Incendieranno le tue case e sarà eseguita la sentenza contro di te sotto gli occhi di numerose donne. Ti farò smettere di prostituirti e non distribuirai più doni.
Ezekiel16:42 Quando avrò sfogato il mio sdegno su di te non sarò più geloso di te mi calmerò e non mi adirerò più.
Ezekiel16:43 Per il fatto che tu non ti sei ricordata del tempo della tua giovinezza e mi hai provocato all’ira con tutte queste cose adesso io ti farò pagare per le tue azioni - oracolo del Signore Dio - e non aggiungerai altre scelleratezze a tutti gli altri tuoi abomini.
Ezekiel16:44 Ecco tutti quelli che usano proverbi diranno di te: “Quale la madre tale la figlia”.
Ezekiel16:45 Tu sei degna figlia di tua madre che ha abbandonato il marito e i suoi figli: tu sei sorella delle tue sorelle che hanno abbandonato il marito e i loro figli. Vostra madre era un’Ittita e vostro padre un Amorreo.
Ezekiel16:46 Tua sorella maggiore è Samaria che con le sue figlie abita alla tua sinistra. Tua sorella più piccola è Sòdoma che con le sue figlie abita alla tua destra.
Ezekiel16:47 Tu non soltanto hai seguito la loro condotta e agito secondo i loro costumi abominevoli ma come se ciò fosse stato troppo poco ti sei comportata peggio di loro in tutta la tua condotta.
Ezekiel16:48 Per la mia vita - oracolo del Signore Dio - tua sorella Sòdoma e le sue figlie non fecero quanto hai fatto tu insieme alle tue figlie!
Ezekiel16:49 Ecco questa fu l’iniquità di tua sorella Sòdoma: essa e le sue figlie erano piene di superbia ingordigia ozio indolente. Non stesero però la mano contro il povero e l’indigente.
Ezekiel16:50 Insuperbirono e commisero ciò che è abominevole dinanzi a me. Io le eliminai appena me ne accorsi.
Ezekiel16:51 Samaria non ha peccato la metà di quanto hai peccato tu. Tu hai moltiplicato i tuoi abomini più di queste tue sorelle tanto da farle apparire giuste in confronto con tutti gli abomini che hai commesso.
Ezekiel16:52 Devi portare anche tu la tua umiliazione perché hai fatto sembrare giuste le tue sorelle. Esse appaiono più giuste di te perché i tuoi peccati superano i loro. Anche tu dunque devi essere svergognata e portare la tua umiliazione perché hai fatto sembrare giuste le tue sorelle.
Ezekiel16:53 Ma io cambierò le loro sorti: cambierò le sorti di Sòdoma e delle sue figlie cambierò le sorti di Samaria e delle sue figlie; anche le tue sorti muterò di fronte a loro
Ezekiel16:54 perché tu possa portare la tua umiliazione e tu senta vergogna di quanto hai fatto: questo le consolerà.
Ezekiel16:55 Tua sorella Sòdoma e le sue figlie torneranno al loro stato di prima. Samaria e le sue figlie torneranno al loro stato di prima. Anche tu e le tue figlie tornerete allo stato di prima.
Ezekiel16:56 Eppure tua sorella Sòdoma non era forse sulla tua bocca al tempo del tuo orgoglio
Ezekiel16:57 prima che fosse scoperta la tua malvagità così come ora tu sei disprezzata dalle figlie di Aram e da tutte le figlie dei Filistei che sono intorno a te le quali ti deridono da ogni parte?
Ezekiel16:58 Tu stai scontando la tua scelleratezza e i tuoi abomini. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel16:59 Poiché così dice il Signore Dio: Io ho ricambiato a te quello che hai fatto tu
Ezekiel16:60 Ma io mi ricorderò dell’alleanza conclusa con te al tempo della tua giovinezza e stabilirò con te un’alleanza eterna.
Ezekiel16:61 Allora ricorderai la tua condotta e ne sarai confusa quando riceverai le tue sorelle maggiori insieme a quelle più piccole che io darò a te per figlie ma non in forza della tua alleanza.
Ezekiel16:62 Io stabilirò la mia alleanza con te e tu saprai che io sono il Signore
Ezekiel16:63 perché te ne ricordi e ti vergogni e nella tua confusione tu non apra più bocca
Ezekiel17:1 Mi fu rivolta ancora questa parola del Signore:
Ezekiel17:2 «Figlio dell’uomo proponi un enigma e racconta una parabola alla casa d’Israele.
Ezekiel17:3 Tu dirai: Così dice il Signore Dio: Un’aquila grande
Ezekiel17:4 stroncò il ramo più alto e lo portò in un paese di mercanti
Ezekiel17:5 Scelse un germoglio del paese e lo depose in un campo da seme; lungo il corso di grandi acque
Ezekiel17:6 perché germogliasse e diventasse una vite estesa
Ezekiel17:7 Ma c’era un’altra aquila grande
Ezekiel17:8 In un campo fertile
Ezekiel17:9 Di’: Così dice il Signore Dio: Riuscirà a prosperare? O forse l’aquila non sradicherà le sue radici e vendemmierà il suo frutto e seccheranno tutti i tralci che ha messo? Non ci vorrà un grande sforzo né ci vorrà molta gente per sradicare dalle radici.
Ezekiel17:10 Ecco essa è piantata: riuscirà a prosperare? O non seccherà del tutto
Ezekiel17:11 Mi fu rivolta ancora questa parola del Signore:
Ezekiel17:12 «Parla dunque a quella genìa di ribelli: Non sapete che cosa significa questo? Di’: Ecco il re di Babilonia è giunto a Gerusalemme ne ha preso il re e i prìncipi e li ha portati con sé a Babilonia.
Ezekiel17:13 Si è scelto uno di stirpe regale e ha fatto un patto con lui obbligandolo con giuramento. Ha deportato i potenti del paese
Ezekiel17:14 perché il regno fosse debole e non potesse innalzarsi e osservasse e mantenesse l’alleanza con lui.
Ezekiel17:15 Ma questi gli si è ribellato e ha mandato messaggeri in Egitto perché gli fossero dati cavalli e molti soldati. Potrà prosperare
Ezekiel17:16 Com’è vero che io vivo - oracolo del Signore Dio - proprio nel paese del re che gli aveva dato il trono di cui ha disprezzato il giuramento e infranto l’alleanza presso di lui
Ezekiel17:17 Il faraone con le sue grandi forze e il suo ingente esercito non gli sarà di valido aiuto in guerra quando si eleveranno terrapieni e si costruiranno baluardi per distruggere tante vite umane.
Ezekiel17:18 Ha disprezzato un giuramento ha infranto un’alleanza: ecco
Ezekiel17:19 Perciò così dice il Signore Dio: Com’è vero che io vivo farò ricadere sopra il suo capo il mio giuramento che egli ha disprezzato la mia alleanza che ha infranta.
Ezekiel17:20 Stenderò su di lui la mia rete e rimarrà preso nel mio laccio: lo condurrò a Babilonia e là lo giudicherò per l’infedeltà commessa contro di me.
Ezekiel17:21 Tutti i migliori delle sue schiere cadranno di spada e i superstiti saranno dispersi ai quattro venti: così saprete che io il Signore ho parlato.
Ezekiel17:22 Così dice il Signore Dio: Un ramoscello io prenderò dalla cima del cedro
Ezekiel17:23 lo pianterò sul monte alto d’Israele. Metterà rami e farà frutti e diventerà un cedro magnifico. Sotto di lui tutti gli uccelli dimoreranno
Ezekiel17:24 Sapranno tutti gli alberi della foresta che io sono il Signore
Ezekiel18:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel18:2 «Perché andate ripetendo questo proverbio sulla terra d’Israele: “I padri hanno mangiato uva acerba e i denti dei figli si sono allegati”?
Ezekiel18:3 Com’è vero che io vivo oracolo del Signore Dio voi non ripeterete più questo proverbio in Israele.
Ezekiel18:4 Ecco tutte le vite sono mie: la vita del padre e quella del figlio è mia; chi pecca morirà.
Ezekiel18:5 Se uno è giusto e osserva il diritto e la giustizia
Ezekiel18:6 se non mangia sui monti e non alza gli occhi agli idoli della casa d’Israele se non disonora la moglie del suo prossimo e non si accosta a una donna durante il suo stato d’impurità
Ezekiel18:7 se non opprime alcuno restituisce il pegno al debitore non commette rapina divide il pane con l’affamato e copre di vesti chi è nudo
Ezekiel18:8 se non presta a usura e non esige interesse desiste dall’iniquità e pronuncia retto giudizio fra un uomo e un altro
Ezekiel18:9 se segue le mie leggi e osserva le mie norme agendo con fedeltà egli è giusto ed egli vivrà oracolo del Signore Dio.
Ezekiel18:10 Ma se uno ha generato un figlio violento e sanguinario che commette azioni inique
Ezekiel18:11 mentre egli non le commette e questo figlio mangia sui monti disonora la donna del prossimo
Ezekiel18:12 opprime il povero e l’indigente commette rapine non restituisce il pegno volge gli occhi agli idoli compie azioni abominevoli
Ezekiel18:13 presta a usura ed esige gli interessi questo figlio non vivrà poiché ha commesso azioni abominevoli costui morirà e dovrà a se stesso la propria morte.
Ezekiel18:14 Ma se uno ha generato un figlio che vedendo tutti i peccati commessi dal padre sebbene li veda non li commette
Ezekiel18:15 non mangia sui monti non volge gli occhi agli idoli d’Israele non disonora la donna del prossimo
Ezekiel18:16 non opprime alcuno non trattiene il pegno non commette rapina dà il pane all’affamato e copre di vesti chi è nudo
Ezekiel18:17 desiste dall’iniquità non presta a usura né a interesse osserva le mie norme cammina secondo le mie leggi costui non morirà per l’iniquità di suo padre ma certo vivrà.
Ezekiel18:18 Suo padre invece che ha oppresso e derubato il suo prossimo che non ha agito bene in mezzo al popolo morirà per la sua iniquità.
Ezekiel18:19 Voi dite: “Perché il figlio non sconta l’iniquità del padre?”. Perché il figlio ha agito secondo giustizia e rettitudine ha osservato tutte le mie leggi e le ha messe in pratica: perciò egli vivrà.
Ezekiel18:20 Chi pecca morirà il figlio non sconterà l’iniquità del padre né il padre l’iniquità del figlio. Sul giusto rimarrà la sua giustizia e sul malvagio la sua malvagità.
Ezekiel18:21 Ma se il malvagio si allontana da tutti i peccati che ha commesso e osserva tutte le mie leggi e agisce con giustizia e rettitudine egli vivrà non morirà.
Ezekiel18:22 Nessuna delle colpe commesse sarà più ricordata ma vivrà per la giustizia che ha praticato.
Ezekiel18:23 Forse che io ho piacere della morte del malvagio - oracolo del Signore - o non piuttosto che desista dalla sua condotta e viva?
Ezekiel18:24 Ma se il giusto si allontana dalla giustizia e commette il male imitando tutte le azioni abominevoli che l’empio commette potrà egli vivere? Tutte le opere giuste da lui fatte saranno dimenticate; a causa della prevaricazione in cui è caduto e del peccato che ha commesso egli morirà.
Ezekiel18:25 Voi dite: “Non è retto il modo di agire del Signore”. Ascolta dunque casa d’Israele: Non è retta la mia condotta o piuttosto non è retta la vostra?
Ezekiel18:26 Se il giusto si allontana dalla giustizia e commette il male e a causa di questo muore egli muore appunto per il male che ha commesso.
Ezekiel18:27 E se il malvagio si converte dalla sua malvagità che ha commesso e compie ciò che è retto e giusto egli fa vivere se stesso.
Ezekiel18:28 Ha riflettuto si è allontanato da tutte le colpe commesse: egli certo vivrà e non morirà.
Ezekiel18:29 Eppure la casa d’Israele va dicendo: “Non è retta la via del Signore”. O casa d’Israele non sono rette le mie vie o piuttosto non sono rette le vostre?
Ezekiel18:30 Perciò io giudicherò ognuno di voi secondo la sua condotta o casa d’Israele. Oracolo del Signore Dio. Convertitevi e desistete da tutte le vostre iniquità e l’iniquità non sarà più causa della vostra rovina.
Ezekiel18:31 Liberatevi da tutte le iniquità commesse e formatevi un cuore nuovo e uno spirito nuovo. Perché volete morire o casa d’Israele?
Ezekiel18:32 Io non godo della morte di chi muore. Oracolo del Signore Dio. Convertitevi e vivrete.
Ezekiel19:1 Intona ora un lamento sui prìncipi d’Israele
Ezekiel19:2 dicendo: Che cos’era tua madre? Una leonessa fra leoni. Accovacciata in mezzo ai leoni nutriva i suoi cuccioli.
Ezekiel19:3 Essa allevò uno dei cuccioli che divenne un leoncello
Ezekiel19:4 Ma contro di lui le genti fecero lega
Ezekiel19:5 Quando essa vide che era lunga l’attesa e delusa la sua speranza
Ezekiel19:6 Divenuto leoncello
Ezekiel19:7 Penetrò nei loro palazzi
Ezekiel19:8 Lo assalirono le genti
Ezekiel19:9 Lo chiusero in una gabbia
Ezekiel19:10 Tua madre era come una vite piantata vicino alle acque. Era rigogliosa e frondosa per l’abbondanza dell’acqua.
Ezekiel19:11 Ebbe rami robusti
Ezekiel19:12 Ma essa fu sradicata con furore e gettata a terra; il vento d’oriente seccò i suoi frutti e li fece cadere; il suo ramo robusto inaridì e il fuoco lo divorò.
Ezekiel19:13 Ora è trapiantata nel deserto
Ezekiel19:14 un fuoco uscì da un suo ramo
Ezekiel20:1 Nell’anno settimo nel quinto mese il dieci del mese alcuni anziani d’Israele vennero a consultare il Signore e sedettero davanti a me.
Ezekiel20:2 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel20:3 «Figlio dell’uomo parla agli anziani d’Israele e di’ loro: Così dice il Signore Dio: Venite voi per consultarmi? Com’è vero che io vivo non mi lascerò consultare da voi. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel20:4 Vuoi giudicarli? Li vuoi giudicare figlio dell’uomo? Mostra loro gli abomini dei loro padri.
Ezekiel20:5 Di’ loro: Così dice il Signore Dio: Quando io scelsi Israele e alzando la mano giurai per la stirpe della casa di Giacobbe apparvi loro nella terra d’Egitto e alzando la mano giurai per loro dicendo: “Io sono il Signore vostro Dio”.
Ezekiel20:6 Allora alzando la mano giurai di farli uscire dalla terra d’Egitto e condurli in una terra scelta per loro stillante latte e miele che è la più bella fra tutte le terre.
Ezekiel20:7 Dissi loro: “Ognuno getti via gli abomini che sono sotto i propri occhi e non vi contaminate con gli idoli d’Egitto. Io sono il Signore vostro Dio”.
Ezekiel20:8 Ma essi mi si ribellarono e non vollero ascoltarmi: non gettarono via gli abomini dei propri occhi e non abbandonarono gli idoli d’Egitto. Allora io decisi di riversare sopra di loro il mio furore e di sfogare contro di loro la mia ira in mezzo al paese d’Egitto.
Ezekiel20:9 Ma agii diversamente per onore del mio nome perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni in mezzo alle quali si trovavano
Ezekiel20:10 Così li feci uscire dall’Egitto e li condussi nel deserto;
Ezekiel20:11 diedi loro le mie leggi e feci loro conoscere le mie norme perché colui che le osserva viva per esse.
Ezekiel20:12 Diedi loro anche i miei sabati come un segno fra me e loro perché sapessero che sono io il Signore che li santifico.
Ezekiel20:13 Ma gli Israeliti si ribellarono contro di me nel deserto: essi non seguirono le mie leggi
Ezekiel20:14 Ma agii diversamente per onore del mio nome perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni di fronte alle quali io li avevo fatti uscire.
Ezekiel20:15 Nel deserto alzando la mano avevo anche giurato su di loro che non li avrei più condotti nella terra che io avevo loro assegnato terra stillante latte e miele la più bella fra tutte le terre
Ezekiel20:16 perché avevano disprezzato le mie norme non avevano seguito le mie leggi e avevano profanato i miei sabati mentre il loro cuore si era attaccato ai loro idoli.
Ezekiel20:17 Tuttavia il mio occhio ebbe pietà di loro e non li distrussi non li sterminai tutti nel deserto.
Ezekiel20:18 Dissi ai loro figli nel deserto: “Non seguite le leggi dei vostri padri non osservate le loro norme non vi contaminate con i loro idoli:
Ezekiel20:19 io sono il Signore vostro Dio. Seguite le mie leggi
Ezekiel20:20 Santificate i miei sabati e siano un segno fra me e voi perché si sappia che io sono il Signore vostro Dio”.
Ezekiel20:21 Ma anche i figli mi si ribellarono non seguirono le mie leggi non osservarono e non misero in pratica le mie norme che danno la vita a chi le osserva; profanarono i miei sabati. Allora nel deserto io decisi di riversare il mio sdegno su di loro e di sfogare contro di loro la mia ira.
Ezekiel20:22 Ma ritirai la mano e agii diversamente per onore del mio nome perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni di fronte alle quali io li avevo fatti uscire.
Ezekiel20:23 Nel deserto alzando la mano avevo anche giurato su di loro che li avrei dispersi fra le nazioni e disseminati in paesi stranieri
Ezekiel20:24 perché non avevano messo in pratica le mie norme e avevano disprezzato le mie leggi avevano profanato i miei sabati e i loro occhi erano sempre rivolti agli idoli dei loro padri.
Ezekiel20:25 Allora io diedi loro persino leggi non buone e norme per le quali non potevano vivere.
Ezekiel20:26 Feci sì che si contaminassero nelle loro offerte facendo passare per il fuoco ogni loro primogenito per atterrirli perché riconoscessero che io sono il Signore.
Ezekiel20:27 Parla dunque alla casa d’Israele figlio dell’uomo e di’ loro: Così dice il Signore Dio: I vostri padri mi offesero ancora in questo: essi agirono con infedeltà verso di me
Ezekiel20:28 sebbene io li avessi introdotti nella terra che alzando la mano avevo giurato di dare loro. Essi volsero lo sguardo verso ogni colle elevato verso ogni albero verde: là fecero i loro sacrifici e portarono le loro offerte provocatrici; là depositarono i loro profumi soavi e versarono le loro libagioni.
Ezekiel20:29 Io dissi loro: “Che cos’è quest’altura verso cui voi andate?”. Il nome altura è rimasto fino ai nostri giorni.
Ezekiel20:30 Ebbene di’ alla casa d’Israele: Così dice il Signore Dio: Vi contaminate secondo il costume dei vostri padri vi prostituite secondo i loro abomini
Ezekiel20:31 vi contaminate con tutti i vostri idoli fino ad oggi presentando le vostre offerte e facendo passare per il fuoco i vostri figli e io mi dovrei lasciare consultare da voi uomini d’Israele? Com’è vero che io vivo - oracolo del Signore Dio - non mi lascerò consultare da voi.
Ezekiel20:32 E ciò che v’immaginate in cuor vostro non avverrà mentre voi andate dicendo: “Saremo come le nazioni
Ezekiel20:33 Com’è vero che io vivo - oracolo del Signore Dio - io regnerò su di voi con mano forte con braccio possente e con ira scatenata.
Ezekiel20:34 Poi vi farò uscire di mezzo ai popoli e vi radunerò da quei territori dove foste dispersi con mano forte con braccio possente e con ira scatenata
Ezekiel20:35 e vi condurrò nel deserto dei popoli e lì a faccia a faccia vi giudicherò.
Ezekiel20:36 Come giudicai i vostri padri nel deserto del paese d’Egitto così giudicherò voi oracolo del Signore Dio.
Ezekiel20:37 Vi farò passare sotto il mio bastone e vi condurrò sotto il vincolo dell’alleanza.
Ezekiel20:38 Separerò da voi i ribelli e quelli che si sono staccati da me; li farò uscire dal paese in cui dimorano come forestieri ma non entreranno nella terra d’Israele: così saprete che io sono il Signore.
Ezekiel20:39 A voi casa d’Israele
Ezekiel20:40 Sul mio monte santo infatti sull’alto monte d’Israele - oracolo del Signore Dio - mi servirà tutta la casa d’Israele tutta riunita in quella terra. Là mi saranno graditi e là richiederò le vostre offerte e le primizie dei vostri doni tutto quello che mi consacrerete.
Ezekiel20:41 Quando vi avrò liberati dai popoli e vi avrò radunati dai paesi nei quali foste dispersi io vi accetterò come soave profumo mi mostrerò santo in voi agli occhi delle nazioni.
Ezekiel20:42 Allora voi saprete che io sono il Signore quando vi condurrò nella terra d’Israele
Ezekiel20:43 Là vi ricorderete della vostra condotta di tutti i misfatti dei quali vi siete macchiati e proverete disgusto di voi stessi per tutte le malvagità che avete commesso.
Ezekiel20:44 Allora saprete che io sono il Signore quando agirò con voi per l’onore del mio nome e non secondo la vostra malvagia condotta e i vostri costumi corrotti o casa d’Israele». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel21:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel21:2 «Figlio dell’uomo volgi la faccia verso il mezzogiorno parla alla regione australe e profetizza contro la selva del mezzogiorno.
Ezekiel21:3 Dirai alla selva del mezzogiorno: Ascolta la parola del Signore. Dice il Signore Dio: Ecco io accenderò in te un fuoco che divorerà in te ogni albero verde e secco: la fiamma ardente non si spegnerà e tutto ciò che si vede sarà bruciato dal mezzogiorno al settentrione.
Ezekiel21:4 Ogni vivente vedrà che io il Signore l’ho accesa e non si spegnerà».
Ezekiel21:5 Io dissi: «Ah! Signore Dio essi vanno dicendo di me: “Non è forse costui uno che parla per enigmi?”».
Ezekiel21:6 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel21:7 «Figlio dell’uomo volgi la faccia verso Gerusalemme e parla contro i suoi santuari profetizza contro la terra d’Israele.
Ezekiel21:8 Tu riferirai alla terra d’Israele: Così dice il Signore Dio: Eccomi contro di te. Sguainerò la spada e ucciderò in te il giusto e il peccatore.
Ezekiel21:9 Se ucciderò in te il giusto e il peccatore significa che la spada sguainata sarà contro ogni mortale dal mezzogiorno al settentrione.
Ezekiel21:10 Così ogni vivente saprà che io il Signore ho sguainato la spada ed essa non rientrerà nel fodero.
Ezekiel21:11 Tu figlio dell’uomo piangi: piangi davanti a loro con i fianchi spezzati e pieno d’amarezza.
Ezekiel21:12 Quando ti domanderanno: “Perché piangi?”
Ezekiel21:13 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel21:14 «Figlio dell’uomo profetizza e di’ loro: Così dice il Signore Dio: Spada spada aguzza e affilata
Ezekiel21:15 aguzza per scannare affilata per lampeggiare!
Ezekiel21:16 L’ha fatta affilare perché la si impugni
Ezekiel21:17 Grida e laméntati o figlio dell’uomo
Ezekiel21:18 perché è una prova: che cosa accadrebbe se nemmeno ci fosse un bastone sprezzante? Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel21:19 Tu o figlio dell’uomo
Ezekiel21:20 Perché i cuori si struggano e si moltiplichino le vittime
Ezekiel21:21 Volgiti a destra volgiti a sinistra
Ezekiel21:22 Anch’io batterò le mani e sazierò la mia ira. Io il Signore ho parlato».
Ezekiel21:23 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel21:24 «Figlio dell’uomo traccia due strade per il passaggio della spada del re di Babilonia; proverranno tutte e due dallo stesso paese. Tu metti un segnale a capo della strada che conduce nella città.
Ezekiel21:25 Traccia la strada per cui la spada giunga contro Rabbà degli Ammoniti e contro Giuda a Gerusalemme città fortificata.
Ezekiel21:26 Infatti il re di Babilonia è fermo al bivio all’inizio delle due strade per interrogare le sorti: agita le frecce interroga i terafìm osserva il fegato.
Ezekiel21:27 Nella sua mano destra è uscito il responso: “Gerusalemme” per porre contro di essa gli arieti per farle udire l’ordine del massacro echeggiare grida di guerra disporre gli arieti contro le sue porte
Ezekiel21:28 Ma questo non è che un vano presagio agli occhi di quelli che hanno fatto loro solenni giuramenti. Egli però ricorda loro l’iniquità per cui saranno catturati.
Ezekiel21:29 Perciò così dice il Signore: Poiché voi avete fatto ricordare le vostre iniquità rendendo manifeste le vostre trasgressioni e palesi i vostri peccati in tutto il vostro modo di agire poiché ve ne vantate voi resterete presi al laccio.
Ezekiel21:30 A te malfattore infame principe d’Israele il cui giorno è venuto al colmo della tua iniquità
Ezekiel21:31 così dice il Signore Dio: Deponi il turbante e togliti la corona; tutto sarà cambiato: ciò che è basso sarà elevato e ciò che è alto sarà abbassato.
Ezekiel21:32 In rovina in rovina in rovina ridurrò Gerusalemme e non si rialzerà più finché non giunga colui al quale appartiene di diritto e al quale io la darò.
Ezekiel21:33 Tu figlio dell’uomo profetizza e annuncia: Così dice il Signore Dio agli Ammoniti e riguardo ai loro insulti. Di’ dunque: La spada la spada è sguainata per la strage è affilata per sterminare per lampeggiare
Ezekiel21:34 - mentre tu hai false visioni e ti si predicono vaticini bugiardi - per essere messa alla gola dei malfattori infami il cui giorno è venuto al colmo della loro iniquità.
Ezekiel21:35 Rimettila nel fodero. Nel luogo stesso in cui tu fosti creato nella terra stessa in cui sei nato
Ezekiel21:36 rovescerò su di te il mio sdegno contro di te soffierò nel fuoco della mia ira e ti abbandonerò in mano di uomini violenti portatori di distruzione.
Ezekiel21:37 Sarai preda del fuoco la terra sarà intrisa del tuo sangue; non ti si ricorderà più perché io il Signore ho parlato».
Ezekiel22:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel22:2 «Tu figlio dell’uomo forse non giudicherai non giudicherai tu la città sanguinaria? Mostrale tutti i suoi abomini.
Ezekiel22:3 Tu riferirai: Così dice il Signore Dio: O città che sparge il sangue in mezzo a se stessa
Ezekiel22:4 Per il sangue che hai sparso ti sei resa colpevole e ti sei contaminata con gli idoli che hai fabbricato: hai affrettato il tuo giorno sei giunta al termine dei tuoi anni. Ti renderò perciò l’obbrobrio dei popoli e lo scherno di tutta la terra.
Ezekiel22:5 I vicini e i lontani si faranno beffe di te o città disonorata e piena di disordini.
Ezekiel22:6 Ecco in te i prìncipi d’Israele ognuno secondo il suo potere
Ezekiel22:7 In te si disprezzano il padre e la madre in te si maltratta il forestiero in te si opprimono l’orfano e la vedova.
Ezekiel22:8 Hai disprezzato le mie cose sante hai profanato i miei sabati.
Ezekiel22:9 Vi sono in te calunniatori che versano il sangue. C’è in te chi banchetta sui monti e chi commette scelleratezze.
Ezekiel22:10 In te si scopre la nudità del proprio padre in te si vìola la donna in stato di mestruazione.
Ezekiel22:11 Uno reca oltraggio alla donna del prossimo l’altro contamina con incesto la nuora altri vìola la sorella figlia del padre.
Ezekiel22:12 In te si ricevono doni per spargere il sangue tu presti a interesse e a usura spogli con la violenza il tuo prossimo e di me ti dimentichi. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel22:13 Ecco io batto le mani per le frodi che hai commesso e per il sangue che è versato in mezzo a te.
Ezekiel22:14 Reggerà il tuo cuore e saranno forti le mani per i giorni che io ti preparo? Io il Signore l’ho detto e lo farò:
Ezekiel22:15 ti disperderò fra le nazioni e ti disseminerò in paesi stranieri ti purificherò della tua immondezza;
Ezekiel22:16 in te sarò profanato di fronte alle nazioni e tu saprai che io sono il Signore».
Ezekiel22:17 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel22:18 «Figlio dell’uomo la casa d’Israele si è cambiata in scoria per me; sono tutti bronzo stagno ferro e piombo dentro un crogiuolo: sono scoria di argento.
Ezekiel22:19 Perciò così dice il Signore: Poiché vi siete tutti cambiati in scoria io vi radunerò dentro Gerusalemme.
Ezekiel22:20 Come si mettono insieme argento
Ezekiel22:21 vi radunerò contro di voi soffierò nel fuoco del mio sdegno e vi fonderò in mezzo alla città.
Ezekiel22:22 Come si fonde l’argento nel crogiuolo così sarete fusi in mezzo ad essa: saprete che io il Signore ho riversato il mio sdegno contro di voi».
Ezekiel22:23 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel22:24 «Figlio dell’uomo di’ a Gerusalemme: Tu sei una terra non purificata non lavata da pioggia in un giorno di tempesta.
Ezekiel22:25 Dentro di essa infatti i suoi prìncipi come un leone ruggente che sbrana la preda divorano la gente
Ezekiel22:26 I suoi sacerdoti violano la mia legge profanano le mie cose sante. Non fanno distinzione fra il sacro e il profano non insegnano a distinguere fra puro e impuro non osservano i miei sabati e io sono profanato in mezzo a loro.
Ezekiel22:27 I suoi capi in mezzo ad essa sono come lupi che dilaniano la preda versano il sangue fanno perire la gente per turpi guadagni.
Ezekiel22:28 I suoi profeti hanno come intonacato con fango tutti questi delitti con false visioni e vaticini bugiardi e vanno dicendo: Così parla il Signore Dio mentre invece il Signore non ha parlato.
Ezekiel22:29 Gli abitanti della campagna commettono violenze e si danno alla rapina calpestano il povero e il bisognoso maltrattano il forestiero contro ogni diritto.
Ezekiel22:30 Io ho cercato fra loro un uomo che costruisse un muro e si ergesse sulla breccia di fronte a me per difendere il paese perché io non lo devastassi ma non l’ho trovato.
Ezekiel22:31 Io rovescerò su di loro il mio sdegno. Li consumerò con il fuoco della mia collera. La loro condotta farò ricadere sulle loro teste». Oracolo del Signore.
Ezekiel23:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel23:2 «Figlio dell’uomo vi erano due donne figlie della stessa madre
Ezekiel23:3 che si erano prostituite in Egitto fin dalla loro giovinezza dove venne premuto il loro petto e oppresso il loro seno verginale.
Ezekiel23:4 Esse si chiamano Oolà la maggiore e Oolibà la più piccola sua sorella. L’una e l’altra divennero mie e partorirono figli e figlie. Oolà è Samaria e Oolibà è Gerusalemme.
Ezekiel23:5 Oolà mentre era mia si dimostrò infedele: arse d’amore per i suoi spasimanti
Ezekiel23:6 vestiti di porpora prìncipi e governatori tutti giovani attraenti
Ezekiel23:7 Concesse i suoi favori a loro al fiore degli Assiri e si contaminò con gli idoli di coloro dei quali si era innamorata.
Ezekiel23:8 Non rinunciò alle sue relazioni amorose con gli Egiziani i quali avevano abusato di lei nella sua giovinezza avevano oppresso il suo seno verginale sfogando su di lei la loro libidine.
Ezekiel23:9 Per questo l’ho data in mano ai suoi amanti in mano agli Assiri dei quali si era innamorata.
Ezekiel23:10 Essi scoprirono la sua nudità
Ezekiel23:11 Sua sorella Oolibà la vide e si corruppe più di lei nei suoi amoreggiamenti; con le sue infedeltà superò la sorella.
Ezekiel23:12 Spasimò per gli Assiri suoi vicini
Ezekiel23:13 Io vidi che si era contaminata e che tutt’e due seguivano la stessa via.
Ezekiel23:14 Ma ella moltiplicò le prostituzioni. Vide uomini effigiati su una parete figure di Caldei disegnati con il minio
Ezekiel23:15 con cinture ai fianchi ampi turbanti in capo dall’aspetto di grandi capi
Ezekiel23:16 ella se ne innamorò non appena li vide e inviò loro messaggeri in Caldea.
Ezekiel23:17 I figli di Babilonia andarono da lei al letto degli amori e la contaminarono con le loro fornicazioni ed ella si contaminò con loro finché ne fu nauseata.
Ezekiel23:18 Poiché aveva messo in pubblico le sue tresche e scoperto la sua nudità
Ezekiel23:19 Ma ella continuò a moltiplicare prostituzioni ricordando il tempo della sua gioventù quando si prostituiva in Egitto.
Ezekiel23:20 Arse di libidine per quegli amanti lussuriosi come asini libidinosi come stalloni
Ezekiel23:21 e così rinnovasti l’infamia della tua giovinezza quando in Egitto veniva oppresso il tuo seno
Ezekiel23:22 Per questo Oolibà così dice il Signore Dio: Ecco io suscito contro di te gli amanti di cui mi sono disgustato e condurrò contro di te da ogni parte
Ezekiel23:23 i figli di Babilonia e di tutti i Caldei quelli di Pekod di Soa e di Koa e con loro tutti gli Assiri tutti giovani attraenti prìncipi e governatori tutti capitani e cavalieri famosi;
Ezekiel23:24 verranno contro di te dal settentrione con cocchi e carri e con una moltitudine di popolo e si schiereranno contro di te da ogni parte con scudi grandi e piccoli e con elmi. A loro ho rimesso il giudizio e ti giudicheranno secondo le loro leggi.
Ezekiel23:25 Scatenerò la mia gelosia contro di te e ti tratteranno con furore: ti taglieranno il naso e gli orecchi e i superstiti cadranno di spada; deporteranno i tuoi figli e le tue figlie e ciò che rimarrà di te sarà preda del fuoco.
Ezekiel23:26 Ti spoglieranno delle tue vesti e s’impadroniranno dei tuoi gioielli.
Ezekiel23:27 Metterò fine alle tue scelleratezze e alle tue prostituzioni commesse in Egitto: non alzerai più gli occhi verso di loro non ricorderai più l’Egitto.
Ezekiel23:28 Perché così dice il Signore Dio: Ecco io ti consegno in mano a coloro che tu odii in mano a coloro di cui sei nauseata.
Ezekiel23:29 Ti tratteranno con odio e si impadroniranno di tutti i tuoi beni
Ezekiel23:30 Così sarai trattata perché tu mi hai tradito con le nazioni
Ezekiel23:31 Hai seguito la via di tua sorella la sua coppa porrò nelle tue mani.
Ezekiel23:32 Così dice il Signore Dio: Berrai la coppa di tua sorella
Ezekiel23:33 Tu sarai colma d’ubriachezza e d’affanno. Coppa di desolazione e di sterminio era la coppa di tua sorella Samaria.
Ezekiel23:34 Anche tu la berrai la vuoterai ne succhierai i cocci
Ezekiel23:35 Perciò così dice il Signore Dio: «Tu mi hai dimenticato e mi hai voltato le spalle: sconterai la tua disonestà e le tue prostituzioni!».
Ezekiel23:36 Il Signore mi disse: «Figlio dell’uomo non giudicherai tu Oolà e Oolibà? Non mostrerai loro i loro abomini?
Ezekiel23:37 Sono state adultere e le loro mani sono lorde di sangue hanno commesso adulterio con i loro idoli; persino i figli che mi avevano partorito li hanno fatti passare per il fuoco in loro pasto.
Ezekiel23:38 Ancora questo mi hanno fatto: in quello stesso giorno hanno contaminato il mio santuario e profanato i miei sabati;
Ezekiel23:39 dopo avere immolato i loro figli ai loro idoli sono venute in quel medesimo giorno al mio santuario per profanarlo: ecco quello che hanno fatto dentro la mia casa!
Ezekiel23:40 Si rivolsero anche a uomini di paesi lontani invitandoli per mezzo di messaggeri ed essi giunsero. Per loro ti sei lavata ti sei dipinta gli occhi ti sei adornata dei tuoi vestiti preziosi
Ezekiel23:41 ti sei stesa su un magnifico divano davanti a una tavola imbandita su cui hai posto il mio olio i miei profumi.
Ezekiel23:42 Si udiva lo strepito di una moltitudine festante di uomini venuti dal deserto i quali avevano messo braccialetti ai polsi e una splendida corona sul capo.
Ezekiel23:43 Io pensavo di costei abituata agli adultèri: “Ora costoro si faranno complici delle sue prostituzioni”.
Ezekiel23:44 Infatti entrarono da lei come si entra da una prostituta: così entrarono da Oolà e da Oolibà donne di malaffare.
Ezekiel23:45 Ma uomini retti le giudicheranno come si giudicano le adultere e le assassine. Le loro mani sono lorde di sangue».
Ezekiel23:46 Così dice infatti il Signore Dio: «Si farà venire contro di loro una folla ed esse saranno abbandonate alle malversazioni e al saccheggio.
Ezekiel23:47 La folla le lapiderà e le farà a pezzi con le spade; ne ucciderà i figli e le figlie e darà alle fiamme le case.
Ezekiel23:48 Eliminerò così un’infamia dalla terra e tutte le donne impareranno a non commettere infamie simili.
Ezekiel23:49 Faranno ricadere la vostra infamia su di voi e sconterete i vostri peccati di idolatria: saprete così che io sono il Signore Dio».
Ezekiel24:1 Nell’anno nono nel decimo mese il dieci del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel24:2 «Figlio dell’uomo metti per iscritto la data di oggi di questo giorno perché proprio oggi il re di Babilonia punta contro Gerusalemme.
Ezekiel24:3 Proponi una parabola a questa genìa di ribelli dicendo loro: Così dice il Signore Dio: Metti su la pentola
Ezekiel24:4 Mettici dentro i pezzi di carne
Ezekiel24:5 prendi il meglio del gregge. Mettici sotto la legna e falla bollire molto
Ezekiel24:6 Poiché così dice il Signore Dio: Guai alla città sanguinaria
Ezekiel24:7 poiché il suo sangue è dentro
Ezekiel24:8 Per provocare la mia collera
Ezekiel24:9 Perciò così dice il Signore Dio: Guai alla città sanguinaria! Anch’io farò grande il rogo.
Ezekiel24:10 Ammassa la legna
Ezekiel24:11 Vuota la pentola sulla brace
Ezekiel24:12 Quanta fatica! Ma l’abbondante sua ruggine non si stacca
Ezekiel24:13 La tua impurità è esecrabile: ho cercato di purificarti ma tu non ti sei lasciata purificare. Perciò dalla tua impurità non sarai purificata finché non avrò sfogato su di te la mia collera.
Ezekiel24:14 Io il Signore ho parlato! Questo avverrà lo compirò senza revoca; non avrò né pietà né compassione. Ti giudicherò secondo la tua condotta e i tuoi misfatti». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel24:15 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel24:16 «Figlio dell’uomo ecco io ti tolgo all’improvviso colei che è la delizia dei tuoi occhi: ma tu non fare il lamento non piangere
Ezekiel24:17 Sospira in silenzio e non fare il lutto dei morti: avvolgiti il capo con il turbante mettiti i sandali ai piedi non ti velare fino alla bocca non mangiare il pane del lutto».
Ezekiel24:18 La mattina avevo parlato al popolo e la sera mia moglie morì. La mattina dopo feci come mi era stato comandato
Ezekiel24:19 e la gente mi domandava: «Non vuoi spiegarci che cosa significa quello che tu fai?».
Ezekiel24:20 Io risposi: «La parola del Signore mi è stata rivolta in questi termini:
Ezekiel24:21 Annuncia agli Israeliti: Così dice il Signore Dio: Ecco io faccio profanare il mio santuario orgoglio della vostra forza delizia dei vostri occhi e anelito delle vostre anime. I figli e le figlie che avete lasciato cadranno di spada.
Ezekiel24:22 Voi farete come ho fatto io: non vi velerete fino alla bocca non mangerete il pane del lutto.
Ezekiel24:23 Avrete i vostri turbanti in capo e i sandali ai piedi: non farete il lamento e non piangerete ma vi consumerete per le vostre iniquità e gemerete l’uno con l’altro.
Ezekiel24:24 Ezechiele sarà per voi un segno: quando ciò avverrà voi farete proprio come ha fatto lui e saprete che io sono il Signore.
Ezekiel24:25 Tu figlio dell’uomo il giorno in cui toglierò loro la loro fortezza la gioia della loro gloria l’amore dei loro occhi la brama delle loro anime i loro figli e le loro figlie
Ezekiel24:26 allora verrà a te un profugo per dartene notizia.
Ezekiel24:27 In quel giorno la tua bocca si aprirà per parlare con il profugo parlerai e non sarai più muto e sarai per loro un segno: essi sapranno che io sono il Signore».
Ezekiel25:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel25:2 «Figlio dell’uomo rivolgiti agli Ammoniti e profetizza contro di loro.
Ezekiel25:3 Annuncerai agli Ammoniti: Udite la parola del Signore Dio. Così dice il Signore Dio: Poiché tu hai esclamato: “Bene!” quando il mio santuario è stato profanato quando la terra d’Israele è stata devastata e quando la casa di Giuda è stata condotta in esilio
Ezekiel25:4 per questo ecco io ti do in mano ai figli d’oriente. Metteranno in te i loro accampamenti e in mezzo a te pianteranno le loro tende mangeranno i tuoi frutti e berranno il tuo latte.
Ezekiel25:5 Farò di Rabbà un pascolo per cammelli e delle città di Ammon un ovile per pecore. Allora saprete che io sono il Signore.
Ezekiel25:6 Perché così dice il Signore Dio: Poiché hai battuto le mani hai pestato i piedi e hai gioito in cuor tuo con totale disprezzo per la terra d’Israele
Ezekiel25:7 per questo eccomi: io stendo la mano su di te e ti darò in preda alle genti; ti sterminerò dai popoli e ti cancellerò dal numero delle nazioni. Ti annienterò e allora saprai che io sono il Signore.
Ezekiel25:8 Così dice il Signore Dio: Poiché Moab e Seir hanno detto: “Ecco la casa di Giuda è come tutti gli altri popoli”
Ezekiel25:9 ebbene io tiro un fendente sulle spalle di Moab in tutto il suo territorio anniento le sue città decoro del paese Bet-Iesimòt Baal-Meon
Ezekiel25:10 e le do in possesso ai figli d’oriente come diedi loro gli Ammoniti
Ezekiel25:11 Così farò giustizia di Moab e sapranno che io sono il Signore.
Ezekiel25:12 Così dice il Signore Dio: Poiché Edom ha sfogato crudelmente la sua vendetta contro la casa di Giuda e s’è reso colpevole vendicandosi su di essa
Ezekiel25:13 per questo così dice il Signore Dio: Anch’io stenderò la mano su Edom vi sterminerò uomini e bestie ne farò un deserto. Da Teman fino a Dedan cadranno di spada.
Ezekiel25:14 La mia vendetta su Edom la compirò per mezzo del mio popolo Israele che tratterà Edom secondo la mia ira e il mio sdegno. Si conoscerà così la mia vendetta. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel25:15 Così dice il Signore Dio: Poiché i Filistei si sono vendicati con animo pieno di odio e si sono abbandonati allo sterminio mossi da antico rancore
Ezekiel25:16 per questo così dice il Signore Dio: Ecco io stendo la mano sui Filistei; sterminerò i Cretei e annienterò il resto della costa del mare.
Ezekiel25:17 Farò su di loro terribili vendette con castighi furiosi e sapranno che io sono il Signore quando eseguirò su di loro la vendetta».
Ezekiel26:1 Nell’anno undicesimo il primo del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel26:2 «Figlio dell’uomo poiché Tiro ha detto di Gerusalemme: “Bene! Eccola infranta la porta delle nazioni
Ezekiel26:3 ebbene così dice il Signore Dio: Eccomi contro di te Tiro. Manderò contro di te molti popoli
Ezekiel26:4 e distruggeranno le mura di Tiro
Ezekiel26:5 Essa diverrà in mezzo al mare
Ezekiel26:6 e le sue figlie in piena campagna saranno uccise di spada; allora sapranno che io sono il Signore.
Ezekiel26:7 Perché così dice il Signore Dio: Io mando da settentrione contro Tiro Nabucodònosor re di Babilonia il re dei re
Ezekiel26:8 Le tue figlie in terraferma ucciderà di spada
Ezekiel26:9 Con gli arieti colpirà le tue mura
Ezekiel26:10 La moltitudine dei suoi cavalli sarà tale che ti coprirà con la sua polvere
Ezekiel26:11 Con gli zoccoli dei suoi cavalli calpesterà tutte le tue strade
Ezekiel26:12 Saccheggeranno le tue ricchezze
Ezekiel26:13 Farò cessare lo strepito delle tue canzoni e non si udrà più il suono delle tue cetre.
Ezekiel26:14 Ti renderò simile a un arido scoglio
Ezekiel26:15 Così dice a Tiro il Signore Dio: Al fragore della tua caduta al gemito dei feriti quando la strage infierirà in mezzo a te le isole forse non tremeranno?
Ezekiel26:16 Tutti i prìncipi del mare scenderanno dai loro troni deporranno i loro manti si spoglieranno delle vesti ricamate si vestiranno a lutto e seduti per terra tremeranno ad ogni istante spaventati per te.
Ezekiel26:17 Su di te alzeranno un lamento e diranno: “Come sei perita travolta dai flutti
Ezekiel26:18 Ora le isole tremano
Ezekiel26:19 Poiché così dice il Signore Dio: Quando avrò fatto di te una città deserta come sono le città disabitate e avrò fatto salire su di te l’abisso e le grandi acque ti avranno ricoperto
Ezekiel26:20 allora ti farò scendere nella fossa verso un popolo di tempi lontani e ti farò abitare nelle regioni sotterranee in luoghi desolati da secoli con quelli che sono scesi nella fossa perché tu non sia più abitata: allora io darò splendore alla terra dei viventi.
Ezekiel26:21 Ti renderò oggetto di spavento e più non sarai; ti si cercherà ma né ora né mai sarai ritrovata». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel27:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel27:2 «Orsù figlio dell’uomo
Ezekiel27:3 Di’ a Tiro alla città situata all’approdo del mare
Ezekiel27:4 In mezzo ai mari è il tuo dominio. I tuoi costruttori ti hanno reso bellissima:
Ezekiel27:5 con cipressi del Senir hanno costruito tutte le tue fiancate
Ezekiel27:6 i tuoi remi li hanno fatti con le querce di Basan; il ponte te lo hanno fatto d’avorio
Ezekiel27:7 Di lino ricamato d’Egitto era la tua vela che ti servisse d’insegna; di giacinto scarlatto delle isole di Elisa era il tuo padiglione.
Ezekiel27:8 Gli abitanti di Sidone e di Arvad erano i tuoi rematori
Ezekiel27:9 Gli anziani di Biblo e i suoi esperti erano in te
Ezekiel27:10 Guerrieri di Persia di Lud e di Put erano nelle tue schiere
Ezekiel27:11 I figli di Arvad e il loro esercito erano intorno alle tue mura
Ezekiel27:12 Tarsis commerciava con te per le tue ricchezze d’ogni specie scambiando le tue merci con argento ferro stagno e piombo.
Ezekiel27:13 Anche Iavan Tubal e Mesec commerciavano con te e scambiavano le tue merci con schiavi e oggetti di bronzo.
Ezekiel27:14 Quelli di Togarmà ti fornivano in cambio cavalli da tiro cavalli da corsa e muli.
Ezekiel27:15 Gli abitanti di Dedan trafficavano con te; il commercio delle molte isole era nelle tue mani: ti davano in pagamento zanne d’avorio ed ebano.
Ezekiel27:16 Aram commerciava con te per la moltitudine dei tuoi prodotti e pagava le tue merci con turchese porpora ricami
Ezekiel27:17 Con te commerciavano Giuda e la terra d’Israele. Ti davano in cambio grano di Minnit dolci miele olio e balsamo.
Ezekiel27:18 Damasco trafficava con te per i tuoi numerosi prodotti per i tuoi beni di ogni specie scambiando vino di Chelbon e lana di Sacar.
Ezekiel27:19 Vedan e Iavan da Uzal ti fornivano ferro lavorato cassia e canna aromatica in cambio dei tuoi prodotti.
Ezekiel27:20 Dedan trafficava con te in coperte di cavalli.
Ezekiel27:21 L’Arabia e tutti i prìncipi di Kedar commerciavano con te: negoziavano con te agnelli montoni e capri.
Ezekiel27:22 I mercanti di Saba e di Raamà trafficavano con te scambiando le tue merci con i più squisiti aromi con ogni sorta di pietre preziose e con oro.
Ezekiel27:23 Carran Canne Eden i mercanti di Saba Assur Chilmad trafficavano con te.
Ezekiel27:24 Al tuo mercato scambiavano con te vesti di lusso mantelli di porpora e di broccato tappeti tessuti a vari colori funi ritorte e robuste.
Ezekiel27:25 Le navi di Tarsis viaggiavano portando le tue mercanzie. Così divenisti ricca e gloriosa in mezzo ai mari.
Ezekiel27:26 In alto mare ti condussero i tuoi rematori
Ezekiel27:27 Le tue ricchezze i tuoi beni e il tuo traffico
Ezekiel27:28 All’udire il grido dei tuoi nocchieri tremeranno le spiagge.
Ezekiel27:29 Scenderanno dalle loro navi quanti maneggiano il remo: i marinai e tutti i piloti del mare resteranno a terra.
Ezekiel27:30 Faranno sentire il lamento su di te e grideranno amaramente
Ezekiel27:31 Si raderanno i capelli per te e vestiranno di sacco; per te piangeranno nell’amarezza dell’anima con amaro cordoglio.
Ezekiel27:32 Piangendo intoneranno su di te un lamento
Ezekiel27:33 Quando dai mari giungevano le tue mercanzie
Ezekiel27:34 Ora tu giaci travolta dai flutti nelle profondità delle acque: il tuo carico e tutto il tuo equipaggio sono sommersi con te.
Ezekiel27:35 Tutti gli abitanti delle isole sono rimasti spaventati per te e i loro re colpiti dal terrore
Ezekiel27:36 I mercanti dei popoli fischiano di orrore su di te
Ezekiel28:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel28:2 «Figlio dell’uomo parla al principe di Tiro: Così dice il Signore Dio: Poiché il tuo cuore si è insuperbito e hai detto: “Io sono un dio
Ezekiel28:3 ecco tu sei più saggio di Daniele
Ezekiel28:4 Con la tua saggezza e la tua intelligenza hai creato la tua potenza e ammassato oro e argento nei tuoi scrigni;
Ezekiel28:5 con la tua grande sapienza e i tuoi traffici hai accresciuto le tue ricchezze e per le tue ricchezze si è inorgoglito il tuo cuore.
Ezekiel28:6 Perciò così dice il Signore Dio: Poiché hai reso il tuo cuore come quello di Dio
Ezekiel28:7 ecco io manderò contro di te i più feroci popoli stranieri; snuderanno le spade contro la tua bella saggezza
Ezekiel28:8 Ti precipiteranno nella fossa e morirai della morte degli uccisi in mare.
Ezekiel28:9 Ripeterai ancora: “Io sono un dio”
Ezekiel28:10 Per mano di stranieri morirai della morte dei non circoncisi
Ezekiel28:11 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel28:12 «Figlio dell’uomo intona un lamento sul principe di Tiro e digli: Così dice il Signore Dio: Tu eri un modello di perfezione
Ezekiel28:13 in Eden giardino di Dio
Ezekiel28:14 Eri come un cherubino protettore ad ali spiegate; io ti posi sul monte santo di Dio e camminavi in mezzo a pietre di fuoco.
Ezekiel28:15 Perfetto tu eri nella tua condotta
Ezekiel28:16 Accrescendo i tuoi commerci ti sei riempito di violenza e di peccati; io ti ho scacciato dal monte di Dio e ti ho fatto perire o cherubino protettore
Ezekiel28:17 Il tuo cuore si era inorgoglito per la tua bellezza
Ezekiel28:18 Con la gravità dei tuoi delitti
Ezekiel28:19 Quanti fra i popoli ti hanno conosciuto
Ezekiel28:20 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel28:21 «Figlio dell’uomo volgiti verso Sidone e profetizza contro di essa:
Ezekiel28:22 Annunciale: Così dice il Signore Dio: Eccomi contro di te Sidone
Ezekiel28:23 Manderò contro di essa la peste e il sangue scorrerà per le sue vie: in essa cadranno i trafitti di spada
Ezekiel28:24 Non ci sarà più per la casa d’Israele un aculeo pungente una spina dolorosa tra tutti i suoi vicini che la disprezzano: sapranno che io sono il Signore.
Ezekiel28:25 Così dice il Signore Dio: Quando avrò radunato la casa d’Israele dai popoli in mezzo ai quali è dispersa io manifesterò in loro la mia santità davanti alle nazioni: abiteranno la loro terra che diedi al mio servo Giacobbe
Ezekiel28:26 vi abiteranno tranquilli costruiranno case e pianteranno vigne; vi abiteranno tranquilli quando avrò eseguito i miei giudizi su tutti coloro che intorno li disprezzano e sapranno che io sono il Signore loro Dio».
Ezekiel29:1 Nell’anno decimo nel decimo mese il dodici del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel29:2 «Figlio dell’uomo rivolgiti contro il faraone re d’Egitto e profetizza contro di lui e contro tutto l’Egitto.
Ezekiel29:3 Parla dunque dicendo: Così dice il Signore Dio: Eccomi contro di te faraone re d’Egitto; grande coccodrillo sdraiato in mezzo al Nilo
Ezekiel29:4 Metterò ganci alle tue mascelle e farò sì che i pesci dei tuoi fiumi ti si attacchino alle squame e ti farò uscire dal tuo Nilo insieme con tutti i pesci del tuo Nilo attaccati alle squame;
Ezekiel29:5 getterò nel deserto te e tutti i pesci del tuo Nilo
Ezekiel29:6 Tutti gli abitanti dell’Egitto sapranno che io sono il Signore
Ezekiel29:7 Quando questi ti vollero afferrare ti rompesti
Ezekiel29:8 Perciò così dice il Signore Dio: Ecco io manderò contro di te una spada ed eliminerò da te uomini e bestie.
Ezekiel29:9 L’Egitto diventerà un luogo desolato e deserto e sapranno che io sono il Signore. Perché egli ha detto: “Il Nilo è mio è mia creatura”.
Ezekiel29:10 Ebbene eccomi contro di te e contro il tuo Nilo. Io farò dell’Egitto
Ezekiel29:11 Non vi passerà piede d’uomo o d’animale e rimarrà deserta per quarant’anni.
Ezekiel29:12 Ridurrò l’Egitto a una terra desolata fra le terre devastate e le sue città saranno distrutte rimarranno una desolazione per quarant’anni e disperderò gli Egiziani fra le genti e li disseminerò in paesi stranieri.
Ezekiel29:13 Perché così dice il Signore Dio: Al termine dei quarant’anni io radunerò gli Egiziani dai popoli in mezzo ai quali li avevo dispersi.
Ezekiel29:14 Muterò la loro sorte e li ricondurrò nel paese di Patros nella loro terra d’origine e lì formeranno un piccolo regno;
Ezekiel29:15 sarà il più modesto fra gli altri regni e non si ergerà più sugli altri popoli. Li renderò piccoli e non domineranno più le altre nazioni.
Ezekiel29:16 Non costituiranno più una speranza per la casa d’Israele alla quale ricorderanno l’iniquità di quando si rivolgeva a loro: sapranno allora che io sono il Signore Dio».
Ezekiel29:17 Ora nell’anno ventisettesimo nel primo mese il primo del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel29:18 «Figlio dell’uomo Nabucodònosor re di Babilonia ha fatto compiere al suo esercito una grande impresa contro Tiro: ogni testa è diventata calva e ogni spalla è piagata ma il re e il suo esercito non hanno ricevuto da Tiro il compenso per l’impresa compiuta contro di essa.
Ezekiel29:19 Perciò così dice il Signore Dio: Ecco io consegno a Nabucodònosor re di Babilonia la terra d’Egitto; porterà via le sue ricchezze si impadronirà delle sue spoglie
Ezekiel29:20 Per l’impresa compiuta contro Tiro io gli consegno la terra d’Egitto poiché l’ha compiuta per me. Oracolo del Signore.
Ezekiel29:21 In quel giorno io farò germogliare una forza per la casa d’Israele e ti farò aprire la bocca in mezzo a loro: sapranno che io sono il Signore».
Ezekiel30:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel30:2 «Figlio dell’uomo profetizza e di’: Così dice il Signore Dio: Gemete: “Ah che giorno!”.
Ezekiel30:3 Perché il giorno è vicino
Ezekiel30:4 La spada verrà sull’Egitto e ci sarà l’angoscia in Etiopia
Ezekiel30:5 Etiopia Put e Lud e stranieri d’ogni specie e Cub e i figli del paese dell’alleanza cadranno con loro di spada.
Ezekiel30:6 Così dice il Signore: Cadranno gli alleati dell’Egitto e sarà abbattuto l’orgoglio della sua forza: da Migdol fino a Siene cadranno di spada. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel30:7 Sarà un deserto fra terre devastate e le sue città fra città desolate.
Ezekiel30:8 Sapranno che io sono il Signore quando darò fuoco all’Egitto e tutti i suoi sostenitori saranno schiacciati.
Ezekiel30:9 In quel giorno da parte mia partiranno su navi messaggeri a spargere il terrore in Etiopia che si crede sicura. E in essa come nel giorno dell’Egitto vi sarà spavento: ecco
Ezekiel30:10 Così dice il Signore Dio: Farò cessare l’opulenza dell’Egitto per mezzo di Nabucodònosor re di Babilonia.
Ezekiel30:11 Egli e il suo popolo il più violento dei popoli
Ezekiel30:12 Farò seccare il Nilo e darò il paese in mano a nazioni barbare
Ezekiel30:13 Così dice il Signore Dio: Distruggerò gli idoli e farò sparire gli dèi da Menfi. Non ci sarà più principe nella terra d’Egitto
Ezekiel30:14 devasterò Patros
Ezekiel30:15 Scatenerò l’ira su Sin la roccaforte d’Egitto sterminerò la moltitudine di Tebe.
Ezekiel30:16 Metterò a fuoco l’Egitto: Sin si torcerà dal dolore Tebe sarà squassata Menfi sarà smantellata dai nemici in pieno giorno.
Ezekiel30:17 I giovani di Eliòpoli e di Bubasti cadranno di spada e queste città andranno in schiavitù.
Ezekiel30:18 A Tafni si oscurerà il giorno quando vi spezzerò i gioghi imposti dall’Egitto e verrà meno in lei l’orgoglio della sua potenza; una nube la coprirà e le sue figlie saranno condotte schiave.
Ezekiel30:19 Farò giustizia dell’Egitto e sapranno che io sono il Signore».
Ezekiel30:20 Nell’anno undicesimo nel primo mese il sette del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel30:21 «Figlio dell’uomo ho spezzato il braccio del faraone re d’Egitto; egli non è stato curato con medicamenti né fasciato con bende per fargli riprendere forza e maneggiare la spada.
Ezekiel30:22 Perciò così dice il Signore Dio: Eccomi contro il faraone re d’Egitto: gli spezzerò il braccio ancora valido e gli farò cadere la spada di mano.
Ezekiel30:23 Disperderò gli Egiziani fra le genti e li disseminerò in paesi stranieri.
Ezekiel30:24 Invece rafforzerò le braccia del re di Babilonia e nella sua mano porrò la mia spada: spezzerò le braccia del faraone che gemerà davanti a lui come geme uno ferito a morte.
Ezekiel30:25 Fortificherò le braccia del re di Babilonia mentre le braccia del faraone cadranno. Sapranno che io sono il Signore quando porrò la mia spada nella mano del re di Babilonia ed egli la stenderà sulla terra d’Egitto.
Ezekiel30:26 Disperderò gli Egiziani fra le genti e li disseminerò in paesi stranieri: sapranno che io sono il Signore».
Ezekiel31:1 Nell’anno undicesimo nel terzo mese il primo del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel31:2 «Figlio dell’uomo di’ al faraone re d’Egitto e alla sua gente: A chi credi di essere simile nella tua grandezza?
Ezekiel31:3 Ecco l’Assiria era un cedro del Libano
Ezekiel31:4 Le acque lo avevano nutrito
Ezekiel31:5 Per questo aveva superato in altezza tutti gli alberi dei campi: durante la sua crescita i suoi rami si erano moltiplicati
Ezekiel31:6 Fra i suoi rami fecero il nido tutti gli uccelli del cielo
Ezekiel31:7 Era bello nella sua altezza e nell’ampiezza dei suoi rami
Ezekiel31:8 I cedri non l’uguagliavano nel giardino di Dio
Ezekiel31:9 Bello lo aveva fatto nella moltitudine dei suoi rami
Ezekiel31:10 Perciò dice il Signore Dio: Poiché si era elevato in altezza e aveva messo la cima fra le nubi e il suo cuore si era inorgoglito per la sua grandezza
Ezekiel31:11 io lo diedi in balìa di un principe di nazioni; lo rigettai a causa della sua empietà.
Ezekiel31:12 Nazioni straniere fra le più barbare lo tagliarono e lo gettarono sui monti. Per ogni valle caddero i suoi rami e su ogni pendice della terra furono spezzate le sue fronde. Tutti i popoli del paese si allontanarono dalla sua ombra e lo abbandonarono.
Ezekiel31:13 Sui suoi resti si posano tutti gli uccelli del cielo e fra i suoi rami ogni bestia selvatica
Ezekiel31:14 perché ogni albero irrigato dalle acque non si esalti nella sua altezza fino a elevare la cima fra le nubi; ogni albero che beve le acque non confidi in sé per la propria grandezza
Ezekiel31:15 Così dice il Signore Dio: Quando scese negli inferi io proclamai il lutto: coprii per lui l’abisso arrestai i suoi fiumi e le grandi acque si fermarono; per lui feci vestire il Libano a lutto e tutti gli alberi del campo languirono per lui.
Ezekiel31:16 Al rumore della sua caduta feci tremare le nazioni
Ezekiel31:17 Anch’essi con lui erano scesi negli inferi fra i trafitti di spada quelli che in mezzo alle nazioni erano il suo braccio e dimoravano alla sua ombra.
Ezekiel31:18 A chi credi di essere simile per gloria e per grandezza fra gli alberi dell’Eden? Anche tu sarai precipitato insieme con gli alberi dell’Eden nella regione sotterranea; giacerai fra i non circoncisi insieme con i trafitti di spada. Tale sarà il faraone e tutta la sua moltitudine». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel32:1 Nell’anno dodicesimo nel dodicesimo mese il primo del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel32:2 «Figlio dell’uomo intona un lamento sul faraone re d’Egitto
Ezekiel32:3 Così dice il Signore Dio: Tenderò contro di te la mia rete con una grande assemblea di popoli e ti tireranno su con la mia rete.
Ezekiel32:4 Ti getterò sulla terraferma e ti scaglierò al suolo. Farò posare su di te tutti gli uccelli del cielo e sazierò di te tutte le bestie della terra.
Ezekiel32:5 Spargerò per i monti la tua carne e riempirò le valli della tua carogna.
Ezekiel32:6 Farò bere alla terra il tuo scolo
Ezekiel32:7 Quando cadrai estinto
Ezekiel32:8 Oscurerò tutti gli astri del cielo su di te e stenderò sulla tua terra le tenebre. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel32:9 Renderò sgomento il cuore di molti popoli quando farò giungere la notizia della tua rovina alle genti in regioni a te sconosciute.
Ezekiel32:10 Per te farò stupire molti popoli e tremeranno i loro re a causa tua quando brandirò la spada davanti a loro. Nel giorno della tua rovina ognuno tremerà ad ogni istante per la sua vita.
Ezekiel32:11 Poiché così dice il Signore Dio: La spada del re di Babilonia ti raggiungerà.
Ezekiel32:12 Abbatterò la tua gente con la spada dei prodi
Ezekiel32:13 Farò perire tutto il suo bestiame sulle rive delle grandi acque
Ezekiel32:14 Allora farò ritornare tranquille le loro acque e farò scorrere i loro fiumi come olio. Oracolo del Signore.
Ezekiel32:15 Quando avrò fatto dell’Egitto una terra desolata
Ezekiel32:16 Questo è un lamento e lo si canterà. Lo canteranno le figlie delle nazioni lo canteranno sull’Egitto e su tutta la sua gente». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel32:17 Nell’anno dodicesimo il quindici del mese mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel32:18 «Figlio dell’uomo intona un canto funebre sugli abitanti dell’Egitto. Falli scendere insieme con le figlie di nazioni potenti nella regione sotterranea con quelli che scendono nella fossa.
Ezekiel32:19 Di chi tu saresti più bello? Scendi e giaci con i non circoncisi.
Ezekiel32:20 Cadranno fra gli uccisi di spada; la spada è già consegnata. Colpite a morte l’Egitto e tutta la sua gente.
Ezekiel32:21 Gli eroi più potenti si rivolgeranno a lui e ai suoi aiutanti e dagli inferi diranno: “Vieni giaci con i non circoncisi con i trafitti di spada”.
Ezekiel32:22 Là è Assur e tutta la sua gente intorno al suo sepolcro tutti uccisi trafitti di spada;
Ezekiel32:23 poiché le loro sepolture sono poste nel fondo della fossa e la sua gente è intorno al suo sepolcro: tutti uccisi trafitti di spada essi che seminavano il terrore nella terra dei viventi.
Ezekiel32:24 Là intorno al suo sepolcro è Elam e tutta la sua gente. Tutti uccisi trafitti di spada scesi non circoncisi nella regione sotterranea essi che seminavano il terrore nella terra dei viventi. Ora portano la loro ignominia con quelli che scendono nella fossa.
Ezekiel32:25 In mezzo ai trafitti posero il suo giaciglio e intorno al suo sepolcro tutta la sua gente tutti non circoncisi trafitti di spada; perché avevano seminato il terrore nella terra dei viventi portano la loro ignominia con quelli che scendono nella fossa. Sono stati collocati in mezzo ai trafitti di spada.
Ezekiel32:26 Là intorno al suo sepolcro è Mesec Tubal e tutta la sua gente: tutti non circoncisi trafitti di spada perché avevano seminato il terrore nella terra dei viventi.
Ezekiel32:27 Non giaceranno al fianco degli eroi caduti da secoli che scesero negli inferi con le armi da guerra con le spade disposte sotto il loro capo e con gli scudi sulle loro ossa perché tali eroi erano un terrore nella terra dei viventi.
Ezekiel32:28 Così tu giacerai fra i non circoncisi e con i trafitti di spada.
Ezekiel32:29 Là è Edom i suoi re e tutti i suoi prìncipi che nonostante il loro valore
Ezekiel32:30 Là sono tutti i prìncipi del settentrione tutti quelli di Sidone che scesero con i trafitti coperti di vergogna nonostante il terrore sparso dalla loro potenza; giacciono non circoncisi con i trafitti di spada e portano la loro ignominia con quelli che scendono nella fossa.
Ezekiel32:31 Il faraone li vedrà e si consolerà per tutta la sua gente; il faraone e tutto il suo esercito saranno trafitti di spada. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel32:32 Poiché aveva seminato il terrore nella terra dei viventi il faraone con tutta la sua gente giace in mezzo ai non circoncisi con i trafitti di spada». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel33:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel33:2 «Figlio dell’uomo parla ai figli del tuo popolo e di’ loro: Se mando la spada contro un paese e il popolo di quel paese prende uno di loro e lo pone quale sentinella e
Ezekiel33:3 questi vedendo sopraggiungere la spada sul paese suona il corno e dà l’allarme al popolo
Ezekiel33:4 se colui che sente chiaramente il suono del corno non ci bada e la spada giunge e lo sorprende egli dovrà a se stesso la propria rovina.
Ezekiel33:5 Aveva udito il suono del corno ma non vi ha prestato attenzione: sarà responsabile della sua rovina; se vi avesse prestato attenzione si sarebbe salvato.
Ezekiel33:6 Se invece la sentinella vede giungere la spada e non suona il corno e il popolo non è avvertito e la spada giunge e porta via qualcuno questi sarà portato via per la sua iniquità ma della sua morte domanderò conto alla sentinella.
Ezekiel33:7 O figlio dell’uomo io ti ho posto come sentinella per la casa d’Israele. Quando sentirai dalla mia bocca una parola tu dovrai avvertirli da parte mia.
Ezekiel33:8 Se io dico al malvagio: “Malvagio tu morirai” e tu non parli perché il malvagio desista dalla sua condotta egli il malvagio
Ezekiel33:9 Ma se tu avverti il malvagio della sua condotta perché si converta ed egli non si converte dalla sua condotta egli morirà per la sua iniquità ma tu ti sarai salvato.
Ezekiel33:10 Tu figlio dell’uomo annuncia alla casa d’Israele: Voi dite: “I nostri delitti e i nostri peccati sono sopra di noi e in essi noi ci consumiamo! In che modo potremo vivere?”.
Ezekiel33:11 Di’ loro: Com’è vero che io vivo - oracolo del Signore Dio - io non godo della morte del malvagio ma che il malvagio si converta dalla sua malvagità e viva. Convertitevi dalla vostra condotta perversa! Perché volete perire o casa d’Israele?
Ezekiel33:12 Figlio dell’uomo di’ ai figli del tuo popolo: La giustizia del giusto non lo salva se pecca e il malvagio non cade per la sua malvagità se si converte dalla sua malvagità come il giusto non potrà vivere per la sua giustizia se pecca.
Ezekiel33:13 Se io dico al giusto: “Vivrai” ed egli confidando sulla sua giustizia commette il male nessuna delle sue azioni buone sarà più ricordata e morirà nel male che egli ha commesso.
Ezekiel33:14 Se dico al malvagio: “Morirai” ed egli si converte dal suo peccato e compie ciò che è retto e giusto
Ezekiel33:15 rende il pegno restituisce ciò che ha rubato osserva le leggi della vita senza commettere il male egli vivrà e non morirà
Ezekiel33:16 nessuno dei peccati commessi sarà più ricordato: egli ha praticato ciò che è retto e giusto e certamente vivrà.
Ezekiel33:17 Eppure i figli del tuo popolo vanno dicendo: “Non è retta la via del Signore”. è la loro via invece che non è retta!
Ezekiel33:18 Se il giusto si allontana dalla giustizia e fa il male per questo certo morirà.
Ezekiel33:19 Se il malvagio si converte dalla sua malvagità e compie ciò che è retto e giusto per questo vivrà.
Ezekiel33:20 Voi andate dicendo: “Non è retta la via del Signore”. Giudicherò ciascuno di voi secondo la sua condotta o casa d’Israele».
Ezekiel33:21 Nell’anno dodicesimo della nostra deportazione nel decimo mese il cinque del mese
Ezekiel33:22 La sera prima dell’arrivo del fuggiasco la mano del Signore fu su di me e al mattino quando il fuggiasco giunse il Signore mi aprì la bocca. La mia bocca dunque si aprì e io non fui più muto.
Ezekiel33:23 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel33:24 «Figlio dell’uomo gli abitanti di quelle rovine nella terra d’Israele vanno dicendo: “Abramo era uno solo ed ebbe in possesso la terra e noi siamo molti: a noi dunque è stata data in possesso la terra!”.
Ezekiel33:25 Perciò dirai loro: Così dice il Signore Dio: Voi mangiate la carne con il sangue
Ezekiel33:26 Voi vi appoggiate sulle vostre spade compite cose nefande ognuno di voi disonora la donna del suo prossimo e vorreste avere in possesso la terra?
Ezekiel33:27 Annuncerai loro: Così dice il Signore Dio: Com’è vero ch’io vivo quelli che stanno fra le rovine periranno di spada; darò in pasto alle belve quelli che sono per la campagna e quelli che sono nelle fortezze e dentro le caverne moriranno di peste.
Ezekiel33:28 Ridurrò la terra a una solitudine e a un deserto e cesserà l’orgoglio della sua forza. I monti d’Israele saranno devastati non vi passerà più nessuno.
Ezekiel33:29 Sapranno che io sono il Signore quando farò della loro terra una solitudine e un deserto a causa di tutti gli abomini che hanno commesso.
Ezekiel33:30 Figlio dell’uomo i figli del tuo popolo parlano di te lungo le mura e sulle porte delle case e si dicono l’un l’altro: “Andiamo a sentire qual è la parola che viene dal Signore”.
Ezekiel33:31 In folla vengono da te si mettono a sedere davanti a te e ascoltano le tue parole
Ezekiel33:32 Ecco tu sei per loro come una canzone d’amore: bella è la voce e piacevole l’accompagnamento musicale. Essi ascoltano le tue parole ma non le mettono in pratica.
Ezekiel33:33 Ma quando ciò avverrà ed ecco avviene sapranno che c’è un profeta in mezzo a loro».
Ezekiel34:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel34:2 «Figlio dell’uomo profetizza contro i pastori d’Israele profetizza e riferisci ai pastori: Così dice il Signore Dio: Guai ai pastori d’Israele che pascono se stessi! I pastori non dovrebbero forse pascere il gregge?
Ezekiel34:3 Vi nutrite di latte vi rivestite di lana ammazzate le pecore più grasse ma non pascolate il gregge.
Ezekiel34:4 Non avete reso forti le pecore deboli non avete curato le inferme non avete fasciato quelle ferite
Ezekiel34:5 Per colpa del pastore si sono disperse e sono preda di tutte le bestie selvatiche: sono sbandate.
Ezekiel34:6 Vanno errando le mie pecore su tutti i monti e su ogni colle elevato le mie pecore si disperdono su tutto il territorio del paese e nessuno va in cerca di loro e se ne cura.
Ezekiel34:7 Perciò pastori ascoltate la parola del Signore:
Ezekiel34:8 Com’è vero che io vivo - oracolo del Signore Dio - poiché il mio gregge è diventato una preda e le mie pecore il pasto d’ogni bestia selvatica per colpa del pastore e poiché i miei pastori non sono andati in cerca del mio gregge - hanno pasciuto se stessi senza aver cura del mio gregge -
Ezekiel34:9 udite quindi pastori la parola del Signore:
Ezekiel34:10 Così dice il Signore Dio: Eccomi contro i pastori: a loro chiederò conto del mio gregge e non li lascerò più pascolare il mio gregge così non pasceranno più se stessi ma strapperò loro di bocca le mie pecore e non saranno più il loro pasto.
Ezekiel34:11 Perché così dice il Signore Dio: Ecco io stesso cercherò le mie pecore e le passerò in rassegna.
Ezekiel34:12 Come un pastore passa in rassegna il suo gregge quando si trova in mezzo alle sue pecore che erano state disperse così io passerò in rassegna le mie pecore e le radunerò da tutti i luoghi dove erano disperse nei giorni nuvolosi e di caligine.
Ezekiel34:13 Le farò uscire dai popoli e le radunerò da tutte le regioni. Le ricondurrò nella loro terra e le farò pascolare sui monti d’Israele nelle valli e in tutti i luoghi abitati della regione.
Ezekiel34:14 Le condurrò in ottime pasture e il loro pascolo sarà sui monti alti d’Israele; là si adageranno su fertili pascoli e pasceranno in abbondanza sui monti d’Israele.
Ezekiel34:15 Io stesso condurrò le mie pecore al pascolo e io le farò riposare. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel34:16 Andrò in cerca della pecora perduta e ricondurrò all’ovile quella smarrita fascerò quella ferita e curerò quella malata avrò cura della grassa e della forte; le pascerò con giustizia.
Ezekiel34:17 A te mio gregge così dice il Signore Dio: Ecco io giudicherò fra pecora e pecora
Ezekiel34:18 Non vi basta pascolare in buone pasture volete calpestare con i piedi il resto della vostra pastura; non vi basta bere acqua chiara volete intorbidire con i piedi quella che resta.
Ezekiel34:19 Le mie pecore devono brucare ciò che i vostri piedi hanno calpestato e bere ciò che i vostri piedi hanno intorbidito.
Ezekiel34:20 Perciò così dice il Signore Dio a loro riguardo: Ecco
Ezekiel34:21 Poiché voi avete urtato con il fianco e con le spalle e cozzato con le corna contro le più deboli fino a cacciarle e disperderle
Ezekiel34:22 io salverò le mie pecore e non saranno più oggetto di preda: farò giustizia fra pecora e pecora.
Ezekiel34:23 Susciterò per loro un pastore che le pascerà il mio servo Davide. Egli le condurrà al pascolo sarà il loro pastore.
Ezekiel34:24 Io il Signore sarò il loro Dio e il mio servo Davide sarà principe in mezzo a loro: io il Signore ho parlato.
Ezekiel34:25 Stringerò con loro un’alleanza di pace e farò sparire dal paese le bestie nocive. Abiteranno tranquilli anche nel deserto e riposeranno nelle selve.
Ezekiel34:26 Farò di loro e delle regioni attorno al mio colle una benedizione: manderò la pioggia a tempo opportuno e sarà pioggia di benedizione.
Ezekiel34:27 Gli alberi del campo daranno i loro frutti e la terra i suoi prodotti; abiteranno in piena sicurezza nella loro terra. Sapranno che io sono il Signore quando avrò spezzato le spranghe del loro giogo e li avrò liberati dalle mani di coloro che li tiranneggiano.
Ezekiel34:28 Non saranno più preda delle nazioni né li divoreranno le bestie selvatiche ma saranno al sicuro e nessuno li spaventerà.
Ezekiel34:29 Farò germogliare per loro una florida vegetazione; non saranno più consumati dalla fame nel paese e non soffriranno più il disprezzo delle nazioni.
Ezekiel34:30 Sapranno che io sono il Signore loro Dio ed essi la casa d’Israele sono il mio popolo. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel34:31 Voi mie pecore siete il gregge del mio pascolo e io sono il vostro Dio». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel35:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel35:2 «Figlio dell’uomo volgiti verso il monte Seir e profetizza contro di esso.
Ezekiel35:3 Annuncerai: Così dice il Signore Dio: Eccomi a te monte Seir
Ezekiel35:4 Ridurrò le tue città in rovina
Ezekiel35:5 Tu hai nutrito un odio secolare contro gli Israeliti e li hai consegnati alla spada al tempo della loro sventura al colmo della loro iniquità
Ezekiel35:6 per questo com’è vero che io vivo - oracolo del Signore Dio - ti abbandonerò alla violenza del sangue e il sangue ti perseguiterà tu non hai odiato la violenza del sangue e il sangue ti perseguiterà.
Ezekiel35:7 Farò del monte Seir una solitudine e un deserto e vi eliminerò chiunque lo percorre.
Ezekiel35:8 Riempirò di cadaveri i tuoi monti; sulle tue alture per le tue pendici in tutte le tue valli cadranno i trafitti di spada.
Ezekiel35:9 In solitudine perenne ti ridurrò e le tue città non saranno più abitate: saprete che io sono il Signore.
Ezekiel35:10 Poiché hai detto: “Questi due popoli questi due territori saranno miei noi li possederemo” anche se là è il Signore
Ezekiel35:11 per questo com’è vero che io vivo - oracolo del Signore Dio - io agirò secondo quell’ira e quel furore che tu hai dimostrato nell’odio contro di loro e mi farò conoscere in mezzo a loro quando farò giustizia di te:
Ezekiel35:12 saprai allora che io sono il Signore. Ho udito tutti gli insulti che tu hai proferito contro i monti d’Israele dicendo: “Sono deserti; sono dati a noi perché li divoriamo”.
Ezekiel35:13 Contro di me avete fatto discorsi insolenti contro di me avete moltiplicato le parole: ho udito tutto.
Ezekiel35:14 Così dice il Signore Dio: Poiché tutto il paese ha gioito farò di te una solitudine:
Ezekiel35:15 poiché tu hai gioito per l’eredità della casa d’Israele quando era devastata così io tratterò te: sarai ridotto a una solitudine o monte Seir e anche tu Edom tutto intero. Sapranno che io sono il Signore.
Ezekiel36:1 Ora figlio dell’uomo profetizza ai monti d’Israele e di’: Monti d’Israele
Ezekiel36:2 Così dice il Signore Dio: Poiché il nemico ha detto di voi: “Bene! I colli eterni sono diventati il nostro possesso”
Ezekiel36:3 ebbene profetizza e annuncia: Così dice il Signore Dio: Poiché siete stati devastati perseguitati dai vicini resi possesso delle altre nazioni e poiché siete stati fatti oggetto di maldicenza e d’insulto della gente
Ezekiel36:4 ebbene monti d’Israele udite la parola del Signore Dio: Così dice il Signore Dio ai monti alle colline alle pendici e alle valli alle rovine desolate e alle città deserte che furono preda e scherno delle nazioni vicine:
Ezekiel36:5 ebbene così dice il Signore Dio: Sì con gelosia ardente io parlo contro le altre nazioni e contro tutto Edom che con il cuore colmo di gioia e l’animo pieno di disprezzo hanno fatto del mio paese il loro possesso per saccheggiarlo.
Ezekiel36:6 Per questo profetizza alla terra d’Israele e annuncia ai monti alle colline alle pendici e alle valli: Così dice il Signore Dio: Ecco io parlo con gelosia e con furore; poiché voi avete sopportato l’insulto delle nazioni
Ezekiel36:7 ebbene - così dice il Signore Dio - io alzando la mano giuro: anche le nazioni che vi stanno intorno sopporteranno il loro insulto.
Ezekiel36:8 E voi monti d’Israele mettete rami e producete frutti per il mio popolo Israele
Ezekiel36:9 Ecco infatti a voi a voi io mi volgo; sarete ancora lavorati e sarete seminati.
Ezekiel36:10 Moltiplicherò sopra di voi gli uomini tutta quanta la casa d’Israele
Ezekiel36:11 Farò abbondare su di voi uomini e bestie e cresceranno e saranno fecondi: farò sì che siate popolati come prima e vi elargirò i miei benefici più che per il passato e saprete che io sono il Signore.
Ezekiel36:12 Ricondurrò su di voi degli uomini il mio popolo Israele: essi vi possederanno e sarete la loro eredità e non li priverete più dei loro figli.
Ezekiel36:13 Così dice il Signore Dio: Poiché si va dicendo di te: “Tu divori gli uomini tu hai privato di figli il tuo popolo”
Ezekiel36:14 ebbene tu non divorerai più gli uomini non priverai più di figli la nazione. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel36:15 Non ti farò più sentire gli insulti delle nazioni e non subirai più lo scherno dei popoli; non priverai più di figli la tua nazione». Oracolo del Signore.
Ezekiel36:16 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel36:17 «Figlio dell’uomo la casa d’Israele quando abitava la sua terra la rese impura con la sua condotta e le sue azioni. Come l’impurità delle mestruazioni è stata la loro condotta davanti a me.
Ezekiel36:18 Perciò ho riversato su di loro la mia ira per il sangue che avevano sparso nel paese e per gli idoli con i quali l’avevano contaminato.
Ezekiel36:19 Li ho dispersi fra le nazioni e sono stati dispersi in altri territori: li ho giudicati secondo la loro condotta e le loro azioni.
Ezekiel36:20 Giunsero fra le nazioni dove erano stati spinti e profanarono il mio nome santo perché di loro si diceva: “Costoro sono il popolo del Signore e tuttavia sono stati scacciati dal suo paese”.
Ezekiel36:21 Ma io ho avuto riguardo del mio nome santo che la casa d’Israele aveva profanato fra le nazioni presso le quali era giunta.
Ezekiel36:22 Perciò annuncia alla casa d’Israele: Così dice il Signore Dio: Io agisco non per riguardo a voi casa d’Israele ma per amore del mio nome santo che voi avete profanato fra le nazioni presso le quali siete giunti.
Ezekiel36:23 Santificherò il mio nome grande profanato fra le nazioni
Ezekiel36:24 Vi prenderò dalle nazioni vi radunerò da ogni terra e vi condurrò sul vostro suolo.
Ezekiel36:25 Vi aspergerò con acqua pura e sarete purificati; io vi purificherò da tutte le vostre impurità e da tutti i vostri idoli
Ezekiel36:26 vi darò un cuore nuovo metterò dentro di voi uno spirito nuovo toglierò da voi il cuore di pietra e vi darò un cuore di carne.
Ezekiel36:27 Porrò il mio spirito dentro di voi e vi farò vivere secondo le mie leggi e vi farò osservare e mettere in pratica le mie norme.
Ezekiel36:28 Abiterete nella terra che io diedi ai vostri padri; voi sarete il mio popolo e io sarò il vostro Dio.
Ezekiel36:29 Vi libererò da tutte le vostre impurità: chiamerò il grano e lo moltiplicherò e non vi manderò più la carestia.
Ezekiel36:30 Moltiplicherò i frutti degli alberi e il prodotto dei campi perché non soffriate più la vergogna della fame fra le nazioni.
Ezekiel36:31 Vi ricorderete della vostra cattiva condotta e delle vostre azioni che non erano buone e proverete disgusto di voi stessi per le vostre iniquità e i vostri abomini.
Ezekiel36:32 Non per riguardo a voi io agisco - oracolo del Signore Dio - sappiatelo bene. Vergognatevi e arrossite della vostra condotta o casa d’Israele.
Ezekiel36:33 Così dice il Signore Dio: Quando vi avrò purificati da tutte le vostre iniquità vi farò riabitare le vostre città e le vostre rovine saranno ricostruite.
Ezekiel36:34 Quella terra desolata che agli occhi di ogni viandante appariva un deserto sarà di nuovo coltivata
Ezekiel36:35 e si dirà: “La terra che era desolata è diventata ora come il giardino dell’Eden le città rovinate desolate e sconvolte ora sono fortificate e abitate”.
Ezekiel36:36 Le nazioni che saranno rimaste attorno a voi sapranno che io il Signore ho ricostruito ciò che era distrutto e coltivato di nuovo la terra che era un deserto. Io il Signore l’ho detto e lo farò.
Ezekiel36:37 Così dice il Signore Dio: Lascerò ancora che la casa d’Israele mi supplichi e le concederò questo: moltiplicherò gli uomini come greggi
Ezekiel36:38 come greggi consacrate come un gregge di Gerusalemme nelle sue solennità. Allora le città rovinate saranno ripiene di greggi di uomini e sapranno che io sono il Signore».
Ezekiel37:1 La mano del Signore fu sopra di me e il Signore mi portò fuori in spirito e mi depose nella pianura che era piena di ossa;
Ezekiel37:2 mi fece passare accanto a esse da ogni parte. Vidi che erano in grandissima quantità nella distesa della valle e tutte inaridite.
Ezekiel37:3 Mi disse: «Figlio dell’uomo potranno queste ossa rivivere?». Io risposi: «Signore Dio tu lo sai».
Ezekiel37:4 Egli mi replicò: «Profetizza su queste ossa e annuncia loro: “Ossa inaridite
Ezekiel37:5 Così dice il Signore Dio a queste ossa: Ecco io faccio entrare in voi lo spirito e rivivrete.
Ezekiel37:6 Metterò su di voi i nervi e farò crescere su di voi la carne su di voi stenderò la pelle e infonderò in voi lo spirito e rivivrete. Saprete che io sono il Signore”».
Ezekiel37:7 Io profetizzai come mi era stato ordinato; mentre profetizzavo sentii un rumore e vidi un movimento fra le ossa che si accostavano l’uno all’altro ciascuno al suo corrispondente.
Ezekiel37:8 Guardai ed ecco apparire sopra di esse i nervi; la carne cresceva e la pelle le ricopriva ma non c’era spirito in loro.
Ezekiel37:9 Egli aggiunse: «Profetizza allo spirito
Ezekiel37:10 Io profetizzai come mi aveva comandato e lo spirito entrò in essi e ritornarono in vita e si alzarono in piedi; erano un esercito grande sterminato.
Ezekiel37:11 Mi disse: «Figlio dell’uomo queste ossa sono tutta la casa d’Israele. Ecco essi vanno dicendo: “Le nostre ossa sono inaridite la nostra speranza è svanita noi siamo perduti”.
Ezekiel37:12 Perciò profetizza e annuncia loro: “Così dice il Signore Dio: Ecco io apro i vostri sepolcri vi faccio uscire dalle vostre tombe o popolo mio e vi riconduco nella terra d’Israele.
Ezekiel37:13 Riconoscerete che io sono il Signore quando aprirò le vostre tombe e vi farò uscire dai vostri sepolcri o popolo mio.
Ezekiel37:14 Farò entrare in voi il mio spirito e rivivrete; vi farò riposare nella vostra terra. Saprete che io sono il Signore. L’ho detto e lo farò”». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel37:15 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel37:16 «Figlio dell’uomo prendi un legno e scrivici sopra: “Giuda e i figli d’Israele uniti a lui” poi prendi un altro legno e scrivici sopra: “Giuseppe legno di èfraim e tutta la casa d’Israele unita a lui”.
Ezekiel37:17 Accostali l’uno all’altro in modo da fare un legno solo che formino una cosa sola nella tua mano.
Ezekiel37:18 Quando i figli del tuo popolo ti diranno: “Ci vuoi spiegare che cosa significa questo per te?”
Ezekiel37:19 tu dirai loro: Così dice il Signore Dio: Ecco io prendo il legno di Giuseppe che è in mano a èfraim e le tribù d’Israele unite a lui e lo metto sul legno di Giuda per farne un legno solo; diventeranno una cosa sola in mano mia.
Ezekiel37:20 Tieni in mano sotto i loro occhi i legni sui quali hai scritto
Ezekiel37:21 e di’ loro: Così dice il Signore Dio: Ecco io prenderò i figli d’Israele dalle nazioni fra le quali sono andati e li radunerò da ogni parte e li ricondurrò nella loro terra:
Ezekiel37:22 farò di loro un solo popolo nella mia terra sui monti d’Israele; un solo re regnerà su tutti loro e non saranno più due popoli né saranno più divisi in due regni.
Ezekiel37:23 Non si contamineranno più con i loro idoli con i loro abomini e con tutte le loro iniquità li libererò da tutte le ribellioni con cui hanno peccato li purificherò e saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio.
Ezekiel37:24 Il mio servo Davide regnerà su di loro e vi sarà un unico pastore per tutti; seguiranno le mie norme osserveranno le mie leggi e le metteranno in pratica.
Ezekiel37:25 Abiteranno nella terra che ho dato al mio servo Giacobbe. In quella terra su cui abitarono i loro padri abiteranno essi i loro figli e i figli dei loro figli per sempre; il mio servo Davide sarà loro re per sempre.
Ezekiel37:26 Farò con loro un’alleanza di pace; sarà un’alleanza eterna con loro. Li stabilirò e li moltiplicherò e porrò il mio santuario in mezzo a loro per sempre.
Ezekiel37:27 In mezzo a loro sarà la mia dimora: io sarò il loro Dio ed essi saranno il mio popolo.
Ezekiel37:28 Le nazioni sapranno che io sono il Signore che santifico Israele quando il mio santuario sarà in mezzo a loro per sempre».
Ezekiel38:1 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Ezekiel38:2 «Figlio dell’uomo volgiti verso Gog nel paese di Magòg capo supremo di Mesec e Tubal e profetizza contro di lui. Annuncerai:
Ezekiel38:3 Così dice il Signore Dio: Eccomi contro di te Gog capo supremo di Mesec e Tubal;
Ezekiel38:4 io ti aggirerò ti metterò ganci alle mascelle e ti farò uscire con tutto il tuo esercito cavalli e cavalieri tutti ben equipaggiati tutti muniti di spada truppa immensa con scudi grandi e piccoli.
Ezekiel38:5 La Persia l’Etiopia e Put sono con loro tutti con scudi ed elmi.
Ezekiel38:6 Gomer e tutte le sue schiere la casa di Togarmà le estreme regioni del settentrione e tutte le loro schiere. Popoli numerosi sono con te.
Ezekiel38:7 Sta’ pronto fa’ i preparativi insieme con tutta la moltitudine che si è radunata intorno a te: sii a mia disposizione.
Ezekiel38:8 Dopo molto tempo ti sarà dato l’ordine: alla fine degli anni tu andrai contro una nazione che è sfuggita alla spada che in mezzo a molti popoli si è radunata sui monti d’Israele rimasti lungamente deserti. Essa è uscita dai popoli e tutti abitano tranquilli.
Ezekiel38:9 Tu vi salirai vi giungerai come un uragano: sarai come un nembo che avvolge la terra tu con tutte le tue schiere e con i popoli numerosi che sono con te.
Ezekiel38:10 Così dice il Signore Dio: In quel giorno ti sorgeranno in mente dei pensieri e concepirai progetti malvagi.
Ezekiel38:11 Tu dirai: “Andrò contro una terra indifesa assalirò quelli che abitano tranquilli e se ne stanno sicuri che abitano tutti in luoghi senza mura che non hanno né sbarre né porte”
Ezekiel38:12 per depredare saccheggiare mettere la mano su rovine ora ripopolate e sopra un popolo che si è riunito dalle nazioni dedito agli armenti e ai propri affari che abita al centro della terra.
Ezekiel38:13 Saba Dedan i commercianti di Tarsis e tutti i suoi leoncelli ti domanderanno: “Vieni per saccheggiare? Hai radunato la tua gente per venire a depredare e portare via argento e oro per rapire armenti e averi e per fare grosso bottino?”.
Ezekiel38:14 Perciò profetizza figlio dell’uomo e annuncia a Gog: Così dice il Signore Dio: In quel giorno quando il mio popolo Israele dimorerà del tutto sicuro tu ti leverai
Ezekiel38:15 verrai dalla tua dimora dagli estremi confini del settentrione tu e i popoli numerosi che sono con te tutti su cavalli una turba grande un esercito potente.
Ezekiel38:16 Verrai contro il mio popolo Israele come un nembo per coprire la terra. Alla fine dei giorni io ti manderò sulla mia terra perché le nazioni mi conoscano quando per mezzo tuo o Gog manifesterò la mia santità davanti ai loro occhi.
Ezekiel38:17 Così dice il Signore Dio: Non sei tu quegli di cui parlai nei tempi antichi per mezzo dei miei servi i profeti d’Israele i quali in quei tempi e per molti anni profetizzarono che io ti avrei mandato contro di loro?
Ezekiel38:18 Ma quando Gog giungerà nella terra d’Israele - oracolo del Signore Dio - divamperà la mia collera.
Ezekiel38:19 Nella mia gelosia e nel mio furore ardente io vi dichiaro: In quel giorno ci sarà un grande terremoto nella terra d’Israele:
Ezekiel38:20 davanti a me tremeranno i pesci del mare gli uccelli del cielo gli animali selvatici tutti i rettili che strisciano sul terreno e ogni uomo che è sulla terra: i monti franeranno
Ezekiel38:21 Contro di lui su tutti i monti d’Israele chiamerò la spada. Oracolo del Signore Dio. La spada di ognuno di loro sarà contro il proprio fratello.
Ezekiel38:22 Farò giustizia di lui con la peste e con il sangue: riverserò su di lui e le sue schiere sopra i popoli numerosi che sono con lui
Ezekiel38:23 Io mostrerò la mia potenza e la mia santità e mi rivelerò davanti a nazioni numerose e sapranno che io sono il Signore.
Ezekiel39:1 E tu figlio dell’uomo profetizza contro Gog e annuncia: Così dice il Signore Dio: Eccomi contro di te Gog capo supremo di Mesec e Tubal.
Ezekiel39:2 Io ti sospingerò e ti condurrò e dagli estremi confini del settentrione ti farò salire e ti porterò sui monti d’Israele.
Ezekiel39:3 Spezzerò l’arco nella tua mano sinistra e farò cadere le frecce dalla tua mano destra.
Ezekiel39:4 Tu cadrai sui monti d’Israele con tutte le tue schiere e i popoli che sono con te: ti ho destinato in pasto agli uccelli rapaci d’ogni specie e alle bestie selvatiche.
Ezekiel39:5 Tu sarai abbattuto in aperta campagna perché io ho parlato. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel39:6 Manderò un fuoco su Magòg e sopra quelli che abitano tranquilli le isole. Sapranno che io sono il Signore.
Ezekiel39:7 Farò conoscere il mio nome santo in mezzo al mio popolo Israele e non permetterò che il mio santo nome sia profanato. Le nazioni sapranno che io sono il Signore santo in Israele.
Ezekiel39:8 Ecco questo avviene e si compie - oracolo del Signore Dio - è questo il giorno di cui ho parlato.
Ezekiel39:9 Gli abitanti delle città d’Israele usciranno e per accendere il fuoco bruceranno armi scudi grandi e piccoli e archi e frecce e mazze e giavellotti e con quelle alimenteranno il fuoco per sette anni.
Ezekiel39:10 Non andranno a prendere la legna nei campi e neppure a tagliarla nei boschi perché faranno il fuoco con le armi: spoglieranno coloro che li avevano spogliati e deprederanno coloro che li avevano saccheggiati. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel39:11 In quel giorno assegnerò a Gog come sepolcro un luogo famoso in Israele la valle di Abarìm a oriente del mare: essa chiude il passo ai viandanti. Lì sarà sepolto Gog e tutta la sua moltitudine e quel luogo si chiamerà valle della Moltitudine di Gog.
Ezekiel39:12 La casa d’Israele darà loro sepoltura per sette mesi per purificare il paese.
Ezekiel39:13 Lì seppellirà tutta la popolazione del paese e sarà per loro glorioso il giorno in cui manifesterò la mia gloria. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel39:14 Saranno scelti uomini che percorreranno di continuo il paese per seppellire con l’aiuto dei viandanti quelli che sono rimasti a fior di terra per renderla pura; cominceranno le ricerche alla fine del settimo mese.
Ezekiel39:15 Quando percorrendo il paese
Ezekiel39:16 Amonà sarà chiamata la città. Così purificheranno il paese.
Ezekiel39:17 A te figlio dell’uomo così dice il Signore Dio: Annuncia agli uccelli d’ogni specie e a tutte le bestie selvatiche: Radunatevi venite; raccoglietevi da ogni parte sul sacrificio che offro a voi sacrificio grande sui monti d’Israele. Mangerete carne e berrete sangue;
Ezekiel39:18 mangerete carne d’eroi berrete sangue di prìncipi del paese: sono tutti montoni
Ezekiel39:19 Mangerete grasso a sazietà e berrete fino all’ebbrezza il sangue del sacrificio che preparo per voi.
Ezekiel39:20 Alla mia tavola vi sazierete di cavalli e cavalieri di eroi e di guerrieri di ogni razza. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel39:21 Fra le nazioni manifesterò la mia gloria e tutte le nazioni vedranno la giustizia che avrò fatto e la mano che avrò posto su di voi.
Ezekiel39:22 La casa d’Israele da quel giorno in poi saprà che io sono il Signore loro Dio.
Ezekiel39:23 Le nazioni sapranno che la casa d’Israele per la sua iniquità era stata condotta in schiavitù perché si era ribellata a me e io avevo nascosto loro il mio volto e li avevo dati in mano ai loro nemici perché tutti cadessero di spada.
Ezekiel39:24 Secondo le loro impurità e le loro trasgressioni io li trattai e nascosi loro la faccia.
Ezekiel39:25 Perciò così dice il Signore Dio: Ora io ristabilirò la sorte di Giacobbe
Ezekiel39:26 Quando essi abiteranno nella loro terra tranquilli senza che alcuno li spaventi si vergogneranno della loro ignominia e di tutte le ribellioni che hanno commesso contro di me.
Ezekiel39:27 Quando io li avrò ricondotti dai popoli e li avrò radunati dalle terre dei loro nemici e avrò mostrato in loro la mia santità davanti a numerose nazioni
Ezekiel39:28 allora sapranno che io sono il Signore loro Dio poiché dopo averli condotti in schiavitù fra le nazioni li avrò radunati nella loro terra e non ne avrò lasciato fuori neppure uno.
Ezekiel39:29 Allora non nasconderò più loro il mio volto perché diffonderò il mio spirito sulla casa d’Israele». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel40:1 Nell’anno venticinquesimo della nostra deportazione al principio dell’anno il dieci del mese quattordici anni da quando era stata presa la città in quel medesimo giorno la mano del Signore fu sopra di me ed egli mi condusse là.
Ezekiel40:2 In visione divina mi condusse nella terra d’Israele e mi pose sopra un monte altissimo sul quale sembrava costruita una città dal lato di mezzogiorno.
Ezekiel40:3 Egli mi condusse là: ed ecco un uomo il cui aspetto era come di bronzo in piedi sulla porta
Ezekiel40:4 Quell’uomo mi disse: «Figlio dell’uomo: osserva e ascolta attentamente e fa’ attenzione a quanto io sto per mostrarti. Tu sei stato condotto qui perché io te lo mostri e tu poi manifesti alla casa d’Israele quello che avrai visto».
Ezekiel40:5 Ed ecco il tempio era tutto recinto da un muro. La canna per misurare che l’uomo teneva in mano era di sei cubiti ciascuno di un cubito e un palmo. Egli misurò lo spessore del muro: era una canna
Ezekiel40:6 Poi andò alla porta che guarda a oriente salì i gradini e misurò la soglia della porta; era una canna di larghezza.
Ezekiel40:7 Ogni stanza misurava una canna di lunghezza e una di larghezza da una stanza all’altra vi erano cinque cubiti: anche la soglia della porta dal lato del vestibolo della porta stessa verso l’interno era di una canna.
Ezekiel40:8 Misurò il vestibolo della porta:
Ezekiel40:9 era di otto cubiti; i pilastri di due cubiti. Il vestibolo della porta era verso l’interno.
Ezekiel40:10 Le stanze della porta a oriente erano tre da una parte e tre dall’altra tutt’e tre della stessa grandezza come di una stessa misura erano i pilastri da una parte e dall’altra.
Ezekiel40:11 Misurò la larghezza dell’apertura della porta: era di dieci cubiti; l’ampiezza della porta era di tredici cubiti.
Ezekiel40:12 Davanti alle stanze vi era un parapetto di un cubito da un lato e dall’altro; ogni stanza misurava sei cubiti per lato.
Ezekiel40:13 Misurò poi la porta dal tetto di una stanza al suo opposto: la larghezza era di venticinque cubiti da un’apertura all’altra.
Ezekiel40:14 I pilastri li calcolò alti sessanta cubiti; dai pilastri cominciava il cortile che circondava la porta.
Ezekiel40:15 Dalla facciata della porta d’ingresso alla facciata del vestibolo della porta interna vi era uno spazio di cinquanta cubiti.
Ezekiel40:16 Le stanze e i pilastri avevano finestre con grate verso l’interno intorno alla porta come anche vi erano finestre intorno che davano sull’interno del vestibolo. Sui pilastri erano disegnate delle palme.
Ezekiel40:17 Poi mi condusse nel cortile esterno e vidi delle stanze e un lastricato costruito intorno al cortile; trenta erano le stanze lungo il lastricato.
Ezekiel40:18 Il lastricato si estendeva ai lati delle porte per una estensione uguale alla larghezza delle porte stesse: era il lastricato inferiore.
Ezekiel40:19 Misurò lo spazio dalla facciata della porta inferiore alla facciata della porta interna
Ezekiel40:20 Poi misurò la lunghezza e la larghezza della porta che guarda a settentrione e conduce al cortile esterno.
Ezekiel40:21 Le sue stanze tre da una parte e tre dall’altra i pilastri il vestibolo avevano le stesse dimensioni della prima porta: cinquanta cubiti di lunghezza per venticinque di larghezza.
Ezekiel40:22 Le finestre il vestibolo e le palme avevano le stesse dimensioni di quelle della porta che guarda a oriente. Vi si accedeva per sette scalini: il vestibolo era davanti.
Ezekiel40:23 Vi era una porta verso il cortile interno di fronte alla porta settentrionale come quella orientale; misurò la distanza fra porta e porta: erano cento cubiti.
Ezekiel40:24 Mi condusse poi verso mezzogiorno: ecco una porta rivolta a mezzogiorno. Ne misurò i pilastri e il vestibolo: avevano le stesse dimensioni.
Ezekiel40:25 Intorno alla porta come intorno al vestibolo vi erano finestre uguali alle altre finestre: cinquanta cubiti di lunghezza per venticinque di larghezza.
Ezekiel40:26 Vi si accedeva per sette gradini: il vestibolo stava verso l’interno. Sui pilastri da una parte e dall’altra vi erano ornamenti di palme.
Ezekiel40:27 Il cortile interno aveva una porta verso mezzogiorno; egli misurò la distanza fra porta e porta in direzione del mezzogiorno: erano cento cubiti.
Ezekiel40:28 Allora mi introdusse nel cortile interno per la porta meridionale e misurò questa porta: aveva le stesse dimensioni.
Ezekiel40:29 Le stanze i pilastri e il vestibolo avevano le medesime misure. Intorno alla porta come intorno al vestibolo vi erano finestre: cinquanta cubiti di lunghezza per venticinque di larghezza.
Ezekiel40:30 Intorno vi erano vestiboli di venticinque cubiti di lunghezza per cinque di larghezza.
Ezekiel40:31 Il suo vestibolo era rivolto verso il cortile esterno; sui pilastri c’erano ornamenti di palme e i gradini per i quali vi si accedeva erano otto.
Ezekiel40:32 Poi mi condusse nel cortile interno che guarda a oriente e misurò la porta: aveva le solite dimensioni.
Ezekiel40:33 Le stanze i pilastri e il vestibolo avevano le stesse dimensioni. Intorno alla porta
Ezekiel40:34 Il suo vestibolo dava sul cortile esterno: sui pilastri da una parte e dall’altra vi erano ornamenti di palme e i gradini per i quali vi si accedeva erano otto.
Ezekiel40:35 Poi mi condusse alla porta settentrionale e la misurò: aveva le solite dimensioni
Ezekiel40:36 come le stanze i pilastri e il vestibolo. Intorno vi erano finestre: cinquanta cubiti di lunghezza per venticinque di larghezza.
Ezekiel40:37 Il suo vestibolo dava sul cortile esterno; sui pilastri da una parte e dall’altra c’erano ornamenti di palme e i gradini per cui vi si accedeva erano otto.
Ezekiel40:38 C’era anche una stanza con un’entrata propria vicino ai pilastri delle porte; là venivano lavati gli olocausti.
Ezekiel40:39 Nel vestibolo della porta vi erano due tavole da una parte e due dall’altra sulle quali venivano sgozzati gli olocausti e i sacrifici per il peccato e i sacrifici di riparazione.
Ezekiel40:40 Altre due tavole erano sul lato esterno a settentrione di chi entra per la porta e due tavole all’altro lato presso il vestibolo della porta.
Ezekiel40:41 Così a ciascun lato della porta c’erano quattro tavole da una parte e quattro tavole dall’altra: otto tavole in tutto. Su di esse si sgozzavano le vittime.
Ezekiel40:42 C’erano poi altre quattro tavole di pietre squadrate per gli olocausti lunghe un cubito e mezzo larghe un cubito e mezzo e alte un cubito: su di esse venivano deposti gli strumenti con i quali si immolavano gli olocausti e gli altri sacrifici.
Ezekiel40:43 Uncini d’un palmo erano attaccati all’interno tutt’intorno; sulle tavole si mettevano le carni delle offerte.
Ezekiel40:44 Fuori della porta interna nel cortile interno vi erano due stanze: quella accanto alla porta settentrionale guardava a mezzogiorno l’altra accanto alla porta meridionale guardava a settentrione.
Ezekiel40:45 Egli mi disse: «La stanza che guarda a mezzogiorno è per i sacerdoti che hanno cura del tempio
Ezekiel40:46 mentre la stanza che guarda a settentrione è per i sacerdoti che hanno cura dell’altare: sono essi i figli di Sadoc che tra i figli di Levi si avvicinano al Signore per il suo servizio».
Ezekiel40:47 Misurò quindi il cortile: era un quadrato di cento cubiti di larghezza per cento di lunghezza. L’altare era di fronte al tempio.
Ezekiel40:48 Mi condusse poi nel vestibolo del tempio e ne misurò i pilastri: erano ognuno cinque cubiti da una parte e cinque cubiti dall’altra; la larghezza della porta era di tre cubiti da una parte e tre cubiti dall’altra.
Ezekiel40:49 La lunghezza del vestibolo era di venti cubiti e la larghezza di dodici cubiti. Vi si accedeva per mezzo di dieci gradini; accanto ai pilastri c’erano due colonne una da una parte e una dall’altra.
Ezekiel41:1 M’introdusse poi nell’aula e misurò i pilastri: erano larghi sei cubiti da una parte e sei cubiti dall’altra.
Ezekiel41:2 L’ingresso era largo dieci cubiti e i lati dell’ingresso cinque cubiti da una parte e cinque cubiti dall’altra. Misurò quindi l’aula: era lunga quaranta cubiti e larga venti.
Ezekiel41:3 Andò poi nell’interno e misurò i pilastri dell’ingresso due cubiti e l’ingresso sei cubiti; la larghezza dell’ingresso era di sette cubiti.
Ezekiel41:4 Ne misurò ancora la lunghezza venti cubiti e la larghezza davanti all’aula venti cubiti; poi mi disse: «Questo è il Santo dei Santi».
Ezekiel41:5 Misurò poi il muro del tempio sei cubiti; poi la larghezza dell’edificio laterale
Ezekiel41:6 Le celle laterali erano una sull’altra trenta per tre piani. Per le celle all’intorno c’erano nel muro del tempio delle rientranze in modo che fossero collegate fra loro ma non collegate al muro del tempio.
Ezekiel41:7 Salendo da un piano all’altro l’ampiezza delle celle aumentava perciò la costruzione era più larga verso l’alto. Dal piano inferiore si poteva salire al piano di mezzo e da questo a quello più alto.
Ezekiel41:8 Io vidi intorno al tempio un’elevazione. I basamenti dell’edificio laterale erano di una canna intera di sei cubiti.
Ezekiel41:9 La larghezza del muro esterno dell’edificio laterale era di cinque cubiti come quella dello spazio rimanente. Fra l’edificio laterale del tempio
Ezekiel41:10 e le stanze c’era una larghezza di venti cubiti intorno al tempio.
Ezekiel41:11 Gli ingressi dell’edificio laterale rimanevano sullo spazio libero; un ingresso dava a settentrione e uno a mezzogiorno. Lo spazio libero era di cinque cubiti tutt’intorno.
Ezekiel41:12 La costruzione che era di fronte allo spazio libero sul lato occidentale aveva settanta cubiti di larghezza; il muro della costruzione era tutt’intorno dello spessore di cinque cubiti la sua lunghezza di novanta cubiti.
Ezekiel41:13 Poi misurò il tempio: lunghezza cento cubiti; lo spazio libero l’edificio e le sue mura anch’essi cento cubiti.
Ezekiel41:14 La larghezza della facciata del tempio con lo spazio libero a oriente cento cubiti.
Ezekiel41:15 Misurò ancora la larghezza dell’edificio di fronte allo spazio libero nella parte retrostante con le gallerie di qua e di là: era cento cubiti. L’interno dell’aula il suo vestibolo
Ezekiel41:16 gli stipiti le finestre a grate e le gallerie attorno a tutti e tre a cominciare dalla soglia erano rivestiti di tavole di legno tutt’intorno dal pavimento fino alle finestre che erano velate.
Ezekiel41:17 Dall’ingresso dentro e fuori del tempio e su tutte le pareti interne ed esterne erano dipinti
Ezekiel41:18 cherubini e palme. Fra cherubino e cherubino c’era una palma; ogni cherubino aveva due aspetti:
Ezekiel41:19 aspetto d’uomo verso una palma e aspetto di leone verso l’altra palma effigiati intorno a tutto il tempio.
Ezekiel41:20 Da terra fin sopra l’ingresso erano disposti cherubini e palme sulle pareti del santuario.
Ezekiel41:21 Gli stipiti dell’aula erano quadrangolari. Davanti al santuario c’era come
Ezekiel41:22 un altare di legno alto tre cubiti due cubiti di lunghezza e due di larghezza. Gli angoli la base e i lati erano di legno. Mi disse: «Questa è la tavola che sta davanti al Signore».
Ezekiel41:23 L’aula e il santuario avevano due porte ciascuno.
Ezekiel41:24 Ogni porta aveva due battenti girevoli: due per una porta e due per l’altra.
Ezekiel41:25 Sulle porte erano dipinti cherubini e palme come sulle pareti: una cancellata di legno era sulla facciata del vestibolo all’esterno.
Ezekiel41:26 Finestre e grate e palme erano da tutt’e due le parti ai lati del vestibolo alle celle annesse al tempio e alle ali laterali.
Ezekiel42:1 Allora mi fece uscire nel cortile esterno dal lato settentrionale e mi condusse all’appartamento che sta di fronte allo spazio libero prospiciente l’edificio verso settentrione.
Ezekiel42:2 Nella facciata aveva una lunghezza di cento cubiti verso settentrione e cinquanta cubiti di larghezza.
Ezekiel42:3 Di fronte ai venti cubiti del cortile interno e di fronte al lastricato esterno vi era un porticato davanti a un altro porticato a tre piani;
Ezekiel42:4 davanti alle stanze c’era un corridoio di dieci cubiti di larghezza per cento di lunghezza: gli ingressi delle stanze guardavano a settentrione.
Ezekiel42:5 Le stanze superiori erano più strette delle inferiori e intermedie perché i porticati occupavano parte dello spazio.
Ezekiel42:6 Erano a tre piani ma non avevano colonne come quelle degli altri e perciò le stanze superiori erano più strette rispetto a quelle intermedie e a quelle inferiori.
Ezekiel42:7 Il muro esterno parallelo alle stanze dal lato del cortile esterno aveva davanti alle stanze una lunghezza di cinquanta cubiti.
Ezekiel42:8 Infatti la lunghezza delle stanze del cortile esterno era di cinquanta cubiti mentre dal lato dell’aula era di cento cubiti.
Ezekiel42:9 In basso le stanze avevano l’ingresso rivolto verso oriente entrando dal cortile esterno
Ezekiel42:10 sulla larghezza del muro del cortile. A mezzogiorno di fronte allo spazio libero e all’edificio c’erano stanze
Ezekiel42:11 e davanti ad esse un passaggio simile a quello delle stanze poste a settentrione: la lunghezza e la larghezza erano uguali a quelle come anche le varie uscite e le loro disposizioni. Come gli ingressi di quelle
Ezekiel42:12 così erano gli ingressi delle stanze che davano a mezzogiorno; un ingresso era al principio dell’ambulacro
Ezekiel42:13 Egli mi disse: «Le stanze a settentrione e quelle a mezzogiorno di fronte allo spazio libero sono le stanze sacre dove i sacerdoti che si accostano al Signore mangeranno le cose santissime: ivi riporranno le cose santissime le oblazioni e le vittime di espiazione e di riparazione perché santo è questo luogo.
Ezekiel42:14 Quando i sacerdoti vi saranno entrati
Ezekiel42:15 Quando ebbe terminato di misurare l’interno del tempio egli mi condusse fuori per la porta che guarda a oriente e misurò la cinta intorno.
Ezekiel42:16 Misurò il lato orientale con la canna da misura: era cinquecento canne in canne da misura all’intorno.
Ezekiel42:17 Misurò il lato settentrionale: era cinquecento canne in canne da misura all’intorno.
Ezekiel42:18 Misurò il lato meridionale: era cinquecento canne in canne da misura.
Ezekiel42:19 Si volse al lato occidentale: misurò cinquecento canne in canne da misura.
Ezekiel42:20 Da quattro lati egli misurò il tempio; aveva intorno un muro lungo cinquecento canne e largo cinquecento per separare il sacro dal profano.
Ezekiel43:1 Mi condusse allora verso la porta che guarda a oriente
Ezekiel43:2 ed ecco che la gloria del Dio d’Israele giungeva dalla via orientale e il suo rumore era come il rumore delle grandi acque e la terra risplendeva della sua gloria.
Ezekiel43:3 La visione che io vidi era simile a quella che avevo visto quando andai per distruggere la città e simile a quella che avevo visto presso il fiume Chebar. Io caddi con la faccia a terra.
Ezekiel43:4 La gloria del Signore entrò nel tempio per la porta che guarda a oriente.
Ezekiel43:5 Lo spirito mi prese e mi condusse nel cortile interno: ecco la gloria del Signore riempiva il tempio.
Ezekiel43:6 Mentre quell’uomo stava in piedi accanto a me sentii che qualcuno entro il tempio mi parlava
Ezekiel43:7 e mi diceva: «Figlio dell’uomo questo è il luogo del mio trono e il luogo dove posano i miei piedi dove io abiterò in mezzo ai figli d’Israele per sempre. E la casa d’Israele il popolo e i suoi re non profaneranno più il mio santo nome con le loro prostituzioni e con i cadaveri dei loro re e con le loro stele
Ezekiel43:8 collocando la loro soglia accanto alla mia soglia e i loro stipiti accanto ai miei stipiti con un semplice muro fra me e loro; hanno profanato il mio santo nome con tutti gli abomini che hanno commesso perciò li ho distrutti con ira.
Ezekiel43:9 Ma d’ora in poi essi allontaneranno da me le loro prostituzioni e i cadaveri dei loro re e io abiterò in mezzo a loro per sempre.
Ezekiel43:10 Tu figlio dell’uomo descrivi questo tempio alla casa d’Israele perché arrossiscano delle loro iniquità ne misurino la pianta
Ezekiel43:11 e se si vergogneranno di quanto hanno fatto manifesta loro la forma di questo tempio la sua disposizione le sue uscite i suoi ingressi tutti i suoi aspetti tutti i suoi regolamenti tutte le sue forme e tutte le sue leggi: mettili per iscritto davanti ai loro occhi perché osservino tutte queste leggi e tutti questi regolamenti e li mettano in pratica.
Ezekiel43:12 Questa è la legge del tempio: alla sommità del monte tutto il territorio che lo circonda è santissimo; ecco questa è la legge del tempio».
Ezekiel43:13 Queste sono le misure dell’altare in cubiti ciascuno di un cubito e un palmo. La base era di un cubito di altezza per un cubito di larghezza: il suo bordo intorno era un palmo. Tale lo zoccolo dell’altare.
Ezekiel43:14 Dalla base che posava a terra fino alla piattaforma inferiore vi erano due cubiti di altezza e un cubito di larghezza: dalla piattaforma piccola alla piattaforma più grande vi erano quattro cubiti di altezza e un cubito di larghezza.
Ezekiel43:15 Il focolare era di quattro cubiti e sul focolare vi erano quattro corni.
Ezekiel43:16 Il focolare era dodici cubiti di lunghezza per dodici di larghezza
Ezekiel43:17 La piattaforma superiore era un quadrato di quattordici cubiti di lunghezza per quattordici cubiti di larghezza con un orlo intorno di mezzo cubito e la base intorno di un cubito: i suoi gradini guardavano a oriente.
Ezekiel43:18 Egli mi disse: «Figlio dell’uomo così dice il Signore Dio: Queste sono le leggi dell’altare quando verrà costruito per offrirvi sopra l’olocausto e aspergervi il sangue.
Ezekiel43:19 Ai sacerdoti leviti della stirpe di Sadoc che si avvicineranno a me per servirmi tu darai - oracolo del Signore Dio - un giovenco per il sacrificio per il peccato.
Ezekiel43:20 Prenderai di quel sangue e lo spanderai sui quattro corni dell’altare sui quattro angoli della piattaforma e intorno all’orlo. Così lo purificherai e ne farai l’espiazione.
Ezekiel43:21 Prenderai poi il giovenco del sacrificio per il peccato e lo brucerai in un luogo appartato del tempio fuori del santuario.
Ezekiel43:22 Il secondo giorno offrirai per il peccato un capro senza difetto e farai la purificazione dell’altare come hai fatto con il giovenco.
Ezekiel43:23 Terminato il rito della purificazione offrirai un giovenco senza difetti e un montone del gregge senza difetti.
Ezekiel43:24 Tu li offrirai al Signore e i sacerdoti getteranno il sale su di loro poi li offriranno in olocausto al Signore.
Ezekiel43:25 Per sette giorni sacrificherai per il peccato un capro al giorno e verrà offerto anche un giovenco e un montone del gregge senza difetti.
Ezekiel43:26 Per sette giorni si farà l’espiazione dell’altare e lo si purificherà e consacrerà.
Ezekiel43:27 Finiti questi giorni dall’ottavo in poi i sacerdoti immoleranno sopra l’altare i vostri olocausti i vostri sacrifici di comunione e io vi sarò propizio». Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel44:1 Mi condusse poi alla porta esterna del santuario rivolta a oriente; essa era chiusa.
Ezekiel44:2 Il Signore mi disse: «Questa porta rimarrà chiusa: non verrà aperta nessuno vi passerà
Ezekiel44:3 Ma il principe in quanto principe siederà in essa per cibarsi davanti al Signore; entrerà dal vestibolo della porta e di lì uscirà».
Ezekiel44:4 Poi mi condusse per la porta settentrionale davanti al tempio. Guardai ed ecco la gloria del Signore riempiva il tempio. Caddi con la faccia a terra
Ezekiel44:5 e il Signore mi disse: «Figlio dell’uomo sta’ attento osserva bene e ascolta quanto io ti dirò sui regolamenti riguardo al tempio e su tutte le sue leggi; sta’ attento a come si entra nel tempio da tutti gli accessi del santuario.
Ezekiel44:6 Riferirai a quei ribelli alla casa d’Israele: Così dice il Signore Dio: Troppi sono stati per voi gli abomini o casa d’Israele!
Ezekiel44:7 Avete introdotto figli stranieri non circoncisi di cuore e non circoncisi di carne perché stessero nel mio santuario e profanassero il mio tempio mentre mi offrivate il mio cibo il grasso e il sangue infrangendo così la mia alleanza con tutti i vostri abomini.
Ezekiel44:8 Non vi siete presi voi la cura delle mie cose sante ma al vostro posto avete affidato loro la custodia del mio santuario.
Ezekiel44:9 Così dice il Signore Dio: Nessuno straniero non circonciso di cuore non circonciso di carne entrerà nel mio santuario nessuno di tutti gli stranieri che sono in mezzo ai figli d’Israele.
Ezekiel44:10 Anche i leviti che si sono allontanati da me nel traviamento d’Israele e hanno seguito i loro idoli sconteranno la propria iniquità
Ezekiel44:11 serviranno nel mio santuario come guardie delle porte del tempio e come servi del tempio; sgozzeranno gli olocausti e le vittime per il popolo e staranno davanti ad esso pronti al suo servizio.
Ezekiel44:12 Poiché l’hanno servito davanti ai suoi idoli e sono stati per la casa d’Israele occasione di peccato perciò io ho alzato la mano su di loro - oracolo del Signore Dio - ed essi sconteranno la loro iniquità.
Ezekiel44:13 Non si avvicineranno più a me per esercitare il sacerdozio e per accostarsi a tutte le mie cose sante e santissime ma sconteranno la vergogna e gli abomini che hanno compiuto.
Ezekiel44:14 Affido loro la custodia del tempio e ogni suo servizio e qualunque cosa da compiere in esso.
Ezekiel44:15 I sacerdoti leviti figli di Sadoc che hanno osservato le prescrizioni del mio santuario quando i figli d’Israele si erano allontanati da me si avvicineranno a me per servirmi e staranno davanti a me per offrirmi il grasso e il sangue. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel44:16 Essi entreranno nel mio santuario e si avvicineranno alla mia tavola per servirmi e custodiranno le mie prescrizioni.
Ezekiel44:17 Quando entreranno dalle porte del cortile interno indosseranno vesti di lino; non porteranno alcun indumento di lana durante il loro servizio alle porte del cortile interno e nel tempio.
Ezekiel44:18 Porteranno in capo turbanti di lino e avranno calzoni di lino sui fianchi: non si cingeranno con indumenti che fanno sudare.
Ezekiel44:19 Quando usciranno nel cortile esterno verso il popolo si toglieranno le vesti con le quali hanno officiato e le deporranno nelle stanze del santuario: indosseranno altre vesti per non comunicare con esse la consacrazione al popolo.
Ezekiel44:20 Non si raderanno il capo né si lasceranno crescere la chioma ma avranno i capelli normalmente tagliati.
Ezekiel44:21 Nessun sacerdote berrà vino quando dovrà entrare nel cortile interno.
Ezekiel44:22 Non prenderanno in sposa una vedova né una ripudiata ma solo una vergine della stirpe d’Israele: potranno sposare però una vedova se è la vedova di un sacerdote.
Ezekiel44:23 Indicheranno al mio popolo ciò che è sacro e ciò che è profano e gli insegneranno ciò che è impuro e ciò che è puro.
Ezekiel44:24 Nelle liti essi saranno i giudici e decideranno secondo le mie norme. In tutte le mie feste osserveranno le mie leggi e i miei regolamenti e santificheranno i miei sabati.
Ezekiel44:25 Nessuno di essi si avvicinerà a un cadavere per non rendersi impuro ma potrà rendersi impuro per il padre la madre un figlio una figlia
Ezekiel44:26 dopo essersi purificato gli si conteranno sette giorni
Ezekiel44:27 e quando egli rientrerà nel luogo santo nel cortile interno per servire nel santuario
Ezekiel44:28 Essi non avranno alcuna eredità: io sarò la loro eredità. Non sarà dato loro alcun possesso in Israele: io sono il loro possesso.
Ezekiel44:29 Saranno loro cibo le oblazioni i sacrifici per il peccato i sacrifici di riparazione; apparterrà loro quanto è stato votato allo sterminio in Israele.
Ezekiel44:30 La parte migliore di tutte le vostre primizie e ogni specie di tributo da voi offerto apparterranno ai sacerdoti: così darete al sacerdote le primizie dei vostri macinati per far scendere la benedizione sulla vostra casa.
Ezekiel44:31 I sacerdoti non mangeranno la carne di alcun animale morto di morte naturale o sbranato di uccelli o di altri animali.
Ezekiel45:1 Quando voi spartirete a sorte la terra in eredità preleverete dal territorio in offerta al Signore una porzione sacra lunga venticinquemila cubiti e larga ventimila: essa sarà santa per tutta la sua estensione.
Ezekiel45:2 Di essa sarà per il santuario un quadrato di cinquecento cubiti per cinquecento con una zona libera all’intorno di cinquanta cubiti.
Ezekiel45:3 In quella superficie misurerai un tratto di venticinquemila cubiti di lunghezza per diecimila di larghezza dove sarà il santuario il Santo dei Santi.
Ezekiel45:4 Esso sarà la parte sacra del paese sarà per i sacerdoti ministri del santuario che si avvicinano per servire il Signore: questo luogo servirà per le loro case e come luogo sacro per il santuario.
Ezekiel45:5 Uno spazio di venticinquemila cubiti di lunghezza per diecimila di larghezza sarà il possesso dei leviti che servono nel tempio con città dove abitare.
Ezekiel45:6 Come possesso poi della città assegnerete un tratto di cinquemila cubiti di larghezza per venticinquemila di lunghezza parallelo alla parte assegnata al santuario: apparterrà a tutta la casa d’Israele.
Ezekiel45:7 Al principe sarà assegnato un possesso di qua e di là della parte sacra e del territorio della città al fianco della parte sacra offerta e al fianco del territorio della città
Ezekiel45:8 Questa sarà la sua terra il suo possesso in Israele e così i miei prìncipi non opprimeranno il mio popolo ma lasceranno la terra alla casa d’Israele alle sue tribù.
Ezekiel45:9 Così dice il Signore Dio: Basta prìncipi d’Israele basta con le violenze e le rapine! Agite secondo il diritto e la giustizia; eliminate le vostre estorsioni dal mio popolo. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel45:10 Abbiate bilance giuste efa giusta bat giusto.
Ezekiel45:11 L’ efa e il bat saranno della medesima misura in modo che il bat e l’ efa contengano un decimo di homer; la loro misura sarà in relazione all’ homer.
Ezekiel45:12 Il siclo sarà di venti ghera: venti sicli venticinque sicli e quindici sicli saranno la vostra mina.
Ezekiel45:13 Questa sarà l’offerta che voi preleverete: un sesto di efa per ogni homer di frumento e un sesto di efa per ogni homer di orzo.
Ezekiel45:14 Norma per l’olio - che si misura con il bat - è un decimo di bat per ogni kor. Dieci bat corrispondono a un homer perché dieci bat formano un homer.
Ezekiel45:15 Dal gregge
Ezekiel45:16 Tutta la popolazione del paese dovrà prelevare quest’offerta per il principe d’Israele.
Ezekiel45:17 A carico del principe saranno gli olocausti le oblazioni e le libagioni nelle solennità nei noviluni e nei sabati in tutte le feste della casa d’Israele. Egli provvederà per il sacrificio per il peccato
Ezekiel45:18 Così dice il Signore Dio: Il primo giorno del primo mese prenderai un giovenco senza difetti e purificherai il santuario.
Ezekiel45:19 Il sacerdote prenderà il sangue della vittima del sacrificio per il peccato e lo metterà sugli stipiti del tempio e sui quattro angoli dello zoccolo dell’altare e sugli stipiti delle porte del cortile interno.
Ezekiel45:20 Lo stesso farà il sette del mese per chi abbia peccato per errore o per ignoranza: così purificherete il tempio.
Ezekiel45:21 Il quattordici del primo mese sarà per voi la Pasqua festa d’una settimana di giorni: si mangerà pane azzimo.
Ezekiel45:22 In quel giorno il principe offrirà per sé e per tutta la popolazione del paese un giovenco in sacrificio per il peccato;
Ezekiel45:23 nei sette giorni della festa offrirà in olocausto al Signore sette giovenchi e sette montoni senza difetti in ognuno dei sette giorni e un capro in sacrificio per il peccato ogni giorno.
Ezekiel45:24 In oblazione offrirà un’ efa per giovenco e un’ efa per montone con un hin di olio per ogni efa.
Ezekiel45:25 Il quindici del settimo mese alla festa farà altrettanto per sette giorni per i sacrifici per il peccato per gli olocausti le oblazioni e l’olio.
Ezekiel46:1 Così dice il Signore Dio: La porta del cortile interno rivolta a oriente rimarrà chiusa nei sei giorni di lavoro; sarà aperta il sabato e nei giorni del novilunio.
Ezekiel46:2 Il principe entrerà dal di fuori passando dal vestibolo della porta esterna e si fermerà presso lo stipite della porta mentre i sacerdoti offriranno il suo olocausto e il suo sacrificio di comunione. Egli si prostrerà sulla soglia della porta poi uscirà e la porta non sarà chiusa fino al tramonto.
Ezekiel46:3 La popolazione del paese si prostrerà nei sabati e nei giorni del novilunio all’ingresso della porta davanti al Signore.
Ezekiel46:4 L’olocausto che il principe offrirà al Signore nel giorno di sabato sarà di sei agnelli e un montone senza difetti.
Ezekiel46:5 Come oblazione offrirà un’ efa per il montone
Ezekiel46:6 Nel giorno del novilunio offrirà un giovenco senza difetti sei agnelli e un montone senza difetti;
Ezekiel46:7 in oblazione un’ efa per il giovenco e un’ efa per il montone e per gli agnelli quanto potrà dare; d’olio un hin per ogni efa.
Ezekiel46:8 Quando il principe entrerà dovrà entrare passando per il vestibolo della porta e da esso uscirà.
Ezekiel46:9 Quando verrà la popolazione del paese davanti al Signore nelle solennità coloro che saranno entrati dalla porta di settentrione per adorare usciranno dalla porta di mezzogiorno; quelli che saranno entrati dalla porta di mezzogiorno usciranno dalla porta di settentrione. Nessuno uscirà dalla porta da cui è entrato ma uscirà da quella opposta.
Ezekiel46:10 Il principe sarà in mezzo a loro; entrerà come entrano loro e uscirà come escono loro.
Ezekiel46:11 Nelle feste e nelle solennità l’oblazione sarà di un’ efa per il giovenco e di un’ efa per il montone; per gli agnelli quello che potrà dare; l’olio sarà di un hin per ogni efa.
Ezekiel46:12 Quando il principe vorrà offrire spontaneamente al Signore un olocausto o sacrifici di comunione gli sarà aperta la porta rivolta a oriente e offrirà l’olocausto e il sacrificio di comunione come li offre nei giorni di sabato; poi uscirà e la porta verrà chiusa appena sarà uscito.
Ezekiel46:13 Ogni giorno tu offrirai in olocausto al Signore un agnello di un anno senza difetti; l’offrirai ogni mattina.
Ezekiel46:14 Su di esso farai ogni mattina un’oblazione di un sesto di efa; di olio offrirai un terzo di hin per intridere il fior di farina: è un’oblazione al Signore la legge dell’olocausto perenne.
Ezekiel46:15 Si offrirà dunque l’agnello
Ezekiel46:16 Così dice il Signore Dio: Se il principe darà in dono a uno dei suoi figli qualcosa della sua eredità il dono rimarrà ai suoi figli come eredità.
Ezekiel46:17 Se invece egli farà sulla sua eredità un dono a uno dei suoi servi il dono apparterrà al servo fino all’anno della liberazione poi ritornerà al principe: ma la sua eredità resterà ai suoi figli.
Ezekiel46:18 Il principe non prenderà niente dell’eredità del popolo privandolo
Ezekiel46:19 Poi egli mi condusse per il corridoio che sta sul fianco della porta alle stanze del santuario destinate ai sacerdoti le quali guardavano a settentrione: ed ecco all’estremità occidentale un posto riservato.
Ezekiel46:20 Mi disse: «Questo è il luogo dove i sacerdoti cuoceranno le carni dei sacrifici di riparazione e dei sacrifici per il peccato e dove cuoceranno le oblazioni senza portarle fuori nel cortile esterno e correre il rischio di comunicare la consacrazione al popolo».
Ezekiel46:21 Mi condusse nel cortile esterno e mi fece passare presso i quattro angoli del cortile e a ciascun angolo del cortile vi era un cortile;
Ezekiel46:22 quindi ai quattro angoli del cortile vi erano quattro piccoli cortili lunghi quaranta cubiti e larghi trenta tutti di una stessa misura.
Ezekiel46:23 Un muro girava intorno a tutt’e quattro e dei fornelli erano costruiti in basso intorno al muro.
Ezekiel46:24 Egli mi disse: «Queste sono le cucine dove i servi del tempio cuoceranno i sacrifici del popolo».
Ezekiel47:1 Mi condusse poi all’ingresso del tempio e vidi che sotto la soglia del tempio usciva acqua verso oriente poiché la facciata del tempio era verso oriente. Quell’acqua scendeva sotto il lato destro del tempio dalla parte meridionale dell’altare.
Ezekiel47:2 Mi condusse fuori dalla porta settentrionale e mi fece girare all’esterno fino alla porta esterna rivolta a oriente e vidi che l’acqua scaturiva dal lato destro.
Ezekiel47:3 Quell’uomo avanzò verso oriente e con una cordicella in mano misurò mille cubiti poi mi fece attraversare quell’acqua: mi giungeva alla caviglia.
Ezekiel47:4 Misurò altri mille cubiti poi mi fece attraversare quell’acqua: mi giungeva al ginocchio. Misurò altri mille cubiti poi mi fece attraversare l’acqua: mi giungeva ai fianchi.
Ezekiel47:5 Ne misurò altri mille: era un torrente che non potevo attraversare perché le acque erano cresciute; erano acque navigabili un torrente che non si poteva passare a guado.
Ezekiel47:6 Allora egli mi disse: «Hai visto figlio dell’uomo?». Poi mi fece ritornare sulla sponda del torrente;
Ezekiel47:7 voltandomi vidi che sulla sponda del torrente vi era una grandissima quantità di alberi da una parte e dall’altra.
Ezekiel47:8 Mi disse: «Queste acque scorrono verso la regione orientale scendono nell’Araba ed entrano nel mare: sfociate nel mare ne risanano le acque.
Ezekiel47:9 Ogni essere vivente che si muove dovunque arriva il torrente
Ezekiel47:10 Sulle sue rive vi saranno pescatori: da Engàddi a En-Eglàim vi sarà una distesa di reti. I pesci secondo le loro specie saranno abbondanti come i pesci del Mare Grande.
Ezekiel47:11 Però le sue paludi e le sue lagune non saranno risanate: saranno abbandonate al sale.
Ezekiel47:12 Lungo il torrente su una riva e sull’altra crescerà ogni sorta di alberi da frutto le cui foglie non appassiranno: i loro frutti non cesseranno e ogni mese matureranno perché le loro acque sgorgano dal santuario. I loro frutti serviranno come cibo e le foglie come medicina.
Ezekiel47:13 Così dice il Signore Dio: Questi saranno i confini della terra che spartirete in eredità fra le dodici tribù d’Israele dando a Giuseppe due parti.
Ezekiel47:14 Ognuno di voi possederà come l’altro la parte di territorio che io alzando la mano ho giurato di dare ai vostri padri: questa terra spetterà a voi in eredità.
Ezekiel47:15 Ecco dunque quali saranno i confini della terra. Dal lato settentrionale dal Mare Grande lungo la via di Chetlon fino a Sedad
Ezekiel47:16 il territorio di Camat Berotà Sibràim che è fra il territorio di Damasco e quello di Camat Caser-Ticòn che è sulla frontiera dell’Hauràn.
Ezekiel47:17 Quindi la frontiera si estenderà dal mare fino a Casar-Enàn
Ezekiel47:18 Dal lato orientale fra l’Hauràn e Damasco fra il Gàlaad e il paese d’Israele sarà di confine il Giordano fino al mare orientale e verso Tamar. Questo il lato orientale.
Ezekiel47:19 Dal lato meridionale verso Tamar fino alle acque di Merìba di Kades fino al torrente verso il Mare Grande. Questo il lato meridionale verso il mezzogiorno.
Ezekiel47:20 Dal lato occidentale il Mare Grande dal confine sino di fronte all’ingresso di Camat. Questo il lato occidentale.
Ezekiel47:21 Vi dividerete questo territorio secondo le tribù d’Israele.
Ezekiel47:22 Lo distribuirete in eredità fra voi e i forestieri che abitano con voi i quali hanno generato figli in mezzo a voi; questi saranno per voi come indigeni tra i figli d’Israele e riceveranno in sorte con voi la loro parte di eredità in mezzo alle tribù d’Israele.
Ezekiel47:23 Nella tribù in cui lo straniero è stabilito là gli darete la sua parte di eredità. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel48:1 Questi sono i nomi delle tribù: dal confine settentrionale lungo la via di Chetlon
Ezekiel48:2 Sul confine di Dan dal lato orientale al lato occidentale: Aser una parte.
Ezekiel48:3 Sul confine di Aser dal lato orientale fino al lato occidentale: Nèftali una parte.
Ezekiel48:4 Sul confine di Nèftali dal lato orientale fino al lato occidentale: Manasse una parte.
Ezekiel48:5 Sul confine di Manasse dal lato orientale fino al lato occidentale: èfraim una parte.
Ezekiel48:6 Sul confine di èfraim dal lato orientale fino al lato occidentale: Ruben una parte.
Ezekiel48:7 Sul confine di Ruben dal lato orientale fino al lato occidentale: Giuda una parte.
Ezekiel48:8 Sul confine di Giuda dal lato orientale fino al lato occidentale starà la porzione che preleverete come tributo larga venticinquemila cubiti e lunga come una delle parti dal lato orientale fino al lato occidentale: in mezzo sorgerà il santuario.
Ezekiel48:9 La parte che voi preleverete come tributo per il Signore avrà venticinquemila cubiti di lunghezza per ventimila di larghezza.
Ezekiel48:10 Ai sacerdoti apparterrà la parte sacra del territorio
Ezekiel48:11 Essa apparterrà ai sacerdoti consacrati ai figli di Sadoc che furono fedeli alla mia osservanza e non si traviarono nel traviamento dei figli d’Israele come si traviarono i leviti.
Ezekiel48:12 Sarà per loro come una parte sacra prelevata sulla parte consacrata del paese cosa santissima a fianco del territorio assegnato ai leviti.
Ezekiel48:13 I leviti lungo il territorio dei sacerdoti avranno una parte di venticinquemila cubiti di lunghezza per diecimila di larghezza: tutta la lunghezza sarà di venticinquemila cubiti e tutta la larghezza di diecimila.
Ezekiel48:14 Essi non ne potranno vendere né permutare né potrà essere alienata questa parte migliore del paese perché è sacra al Signore.
Ezekiel48:15 I cinquemila cubiti di lunghezza che restano sui venticinquemila saranno terreno profano per la città per abitazioni e dintorni; in mezzo sorgerà la città.
Ezekiel48:16 Le sue misure saranno le seguenti: il lato settentrionale avrà quattromilacinquecento cubiti il lato meridionale quattromilacinquecento cubiti il lato orientale quattromilacinquecento cubiti e il lato occidentale quattromilacinquecento cubiti.
Ezekiel48:17 I dintorni della città saranno duecentocinquanta cubiti a settentrione duecentocinquanta a mezzogiorno duecentocinquanta a oriente e duecentocinquanta a occidente.
Ezekiel48:18 Rimarrà accanto alla parte sacra un terreno lungo diecimila cubiti a oriente e diecimila a occidente i cui prodotti saranno il cibo per coloro che prestano servizio nella città
Ezekiel48:19 i quali saranno presi da tutte le tribù d’Israele.
Ezekiel48:20 Tutta la parte prelevata come tributo sarà di venticinquemila cubiti per venticinquemila. Preleverete come possesso della città un quarto della zona sacra.
Ezekiel48:21 Il resto sarà per il principe: da una parte e dall’altra della zona sacra e del possesso della città su un fronte di venticinquemila cubiti della zona sacra a oriente verso il confine orientale e a occidente su un fronte di venticinquemila cubiti verso il confine occidentale parallelamente alle parti sarà per il principe. La zona sacra e il santuario del tempio rimarranno in mezzo
Ezekiel48:22 fra il possesso dei leviti e il possesso della città e in mezzo a ciò che spetta al principe; quel che si trova tra la frontiera di Giuda e quella di Beniamino sarà del principe.
Ezekiel48:23 Per le altre tribù dal lato orientale a quello occidentale: Beniamino una parte.
Ezekiel48:24 Al confine di Beniamino dal lato orientale a quello occidentale: Simeone una parte.
Ezekiel48:25 Al confine di Simeone dal lato orientale a quello occidentale: ìssacar una parte.
Ezekiel48:26 Al confine di ìssacar dal lato orientale a quello occidentale: Zàbulon una parte.
Ezekiel48:27 Al confine di Zàbulon dal lato orientale a quello occidentale: Gad una parte.
Ezekiel48:28 Al confine di Gad dal lato meridionale verso mezzogiorno il confine andrà da Tamar alle acque di Merìba di Kades e al torrente che va al Mare Grande.
Ezekiel48:29 Questo è il territorio che voi dividerete a sorte in eredità alle tribù d’Israele e queste le loro parti. Oracolo del Signore Dio.
Ezekiel48:30 Queste saranno le uscite della città. Sul lato settentrionale: quattromilacinquecento cubiti.
Ezekiel48:31 Le porte della città porteranno i nomi delle tribù d’Israele. Tre porte a settentrione: la porta di Ruben una; la porta di Giuda
Ezekiel48:32 Sul lato orientale: quattromilacinquecento cubiti e tre porte: la porta di Giuseppe una; la porta di Beniamino una; la porta di Dan una.
Ezekiel48:33 Sul lato meridionale: quattromilacinquecento cubiti e tre porte: la porta di Simeone una; la porta di ìssacar una; la porta di Zàbulon una.
Ezekiel48:34 Sul lato occidentale: quattromilacinquecento cubiti e tre porte: la porta di Gad una; la porta di Aser una; la porta di Nèftali una.
Ezekiel48:35 Perimetro totale: diciottomila cubiti. La città si chiamerà da quel giorno in poi: “Là è il Signore”».
Daniel1:1 L’anno terzo del regno di Ioiakìm re di Giuda Nabucodònosor re di Babilonia
Daniel1:2 Il Signore diede Ioiakìm re di Giuda nelle sue mani insieme con una parte degli arredi del tempio di Dio ed egli li trasportò nel paese di Sinar nel tempio del suo dio e li depositò nel tesoro del tempio del suo dio.
Daniel1:3 Il re ordinò ad Asfenàz capo dei suoi funzionari di corte di condurgli giovani israeliti di stirpe regale o di famiglia nobile
Daniel1:4 senza difetti di bell’aspetto dotati di ogni sapienza istruiti intelligenti e tali da poter stare nella reggia e di insegnare loro la scrittura e la lingua dei Caldei.
Daniel1:5 Il re assegnò loro una razione giornaliera delle sue vivande e del vino che egli beveva; dovevano essere educati per tre anni al termine dei quali sarebbero entrati al servizio del re.
Daniel1:6 Fra loro vi erano alcuni Giudei: Daniele Anania Misaele e Azaria;
Daniel1:7 però il capo dei funzionari di corte diede loro altri nomi chiamando Daniele Baltassàr Anania Sadrac Misaele Mesac e Azaria Abdènego.
Daniel1:8 Ma Daniele decise in cuor suo di non contaminarsi con le vivande del re e con il vino dei suoi banchetti e chiese al capo dei funzionari di non obbligarlo a contaminarsi.
Daniel1:9 Dio fece sì che Daniele incontrasse la benevolenza e la simpatia del capo dei funzionari.
Daniel1:10 Però egli disse a Daniele: «Io temo che il re mio signore che ha stabilito quello che dovete mangiare e bere trovi le vostre facce più magre di quelle degli altri giovani della vostra età e così mi rendereste responsabile davanti al re».
Daniel1:11 Ma Daniele disse al custode al quale il capo dei funzionari aveva affidato Daniele Anania Misaele e Azaria:
Daniel1:12 «Mettici alla prova per dieci giorni
Daniel1:13 poi si confrontino alla tua presenza le nostre facce con quelle dei giovani che mangiano le vivande del re; quindi deciderai di fare con i tuoi servi come avrai constatato».
Daniel1:14 Egli acconsentì e fece la prova per dieci giorni
Daniel1:15 al termine dei quali si vide che le loro facce erano più belle e più floride di quelle di tutti gli altri giovani che mangiavano le vivande del re.
Daniel1:16 Da allora in poi il sovrintendente fece togliere l’assegnazione delle vivande e del vino che bevevano e diede loro soltanto verdure.
Daniel1:17 Dio concesse a questi quattro giovani di conoscere e comprendere ogni scrittura e ogni sapienza e rese Daniele interprete di visioni e di sogni.
Daniel1:18 Terminato il tempo stabilito dal re entro il quale i giovani dovevano essergli presentati il capo dei funzionari li portò a Nabucodònosor.
Daniel1:19 Il re parlò con loro ma fra tutti non si trovò nessuno pari a Daniele Anania Misaele e Azaria i quali rimasero al servizio del re;
Daniel1:20 su qualunque argomento in fatto di sapienza e intelligenza il re li interrogasse li trovava dieci volte superiori a tutti i maghi e indovini che c’erano in tutto il suo regno.
Daniel1:21 Così Daniele vi rimase fino al primo anno del re Ciro.
Daniel2:1 Nel secondo anno del suo regno Nabucodònosor fece un sogno e il suo animo ne fu tanto agitato da non poter più dormire.
Daniel2:2 Allora il re ordinò che fossero chiamati i maghi gli indovini gli incantatori e i Caldei a spiegargli i sogni. Questi vennero e si presentarono al re.
Daniel2:3 Egli disse loro: «Ho fatto un sogno e il mio animo si è tormentato per trovarne la spiegazione».
Daniel2:4 I Caldei risposero al re: «O re vivi per sempre. Racconta il sogno ai tuoi servi e noi te ne daremo la spiegazione».
Daniel2:5 Rispose il re ai Caldei: «La mia decisione è ferma: se voi non mi fate conoscere il sogno e la sua spiegazione sarete fatti a pezzi e le vostre case saranno ridotte a letamai.
Daniel2:6 Se invece mi rivelerete il sogno e la sua spiegazione riceverete da me doni regali e grandi onori. Rivelatemi dunque il sogno e la sua spiegazione».
Daniel2:7 Essi replicarono: «Esponga il re il sogno ai suoi servi e noi ne daremo la spiegazione».
Daniel2:8 Rispose il re: «Comprendo bene che voi volete guadagnare tempo perché vedete che la mia decisione è ferma.
Daniel2:9 Se non mi fate conoscere il sogno una sola sarà la vostra sorte. Vi siete messi d’accordo per darmi risposte astute e false in attesa che le circostanze mutino. Perciò ditemi il sogno e io saprò che voi siete in grado di darmene anche la spiegazione».
Daniel2:10 I Caldei risposero davanti al re: «Non c’è nessuno al mondo che possa soddisfare la richiesta del re: difatti nessun re per quanto potente e grande ha mai domandato una cosa simile a un mago indovino o Caldeo.
Daniel2:11 La richiesta del re è tanto difficile che nessuno ne può dare al re la risposta se non gli dèi la cui dimora non è tra gli uomini».
Daniel2:12 Allora il re andò su tutte le furie e acceso di furore ordinò che tutti i saggi di Babilonia fossero messi a morte.
Daniel2:13 Il decreto fu pubblicato e già i saggi venivano uccisi; anche Daniele e i suoi compagni erano ricercati per essere messi a morte.
Daniel2:14 Ma Daniele rivolse parole piene di saggezza e di prudenza ad Ariòc capo delle guardie del re che stava per uccidere i saggi di Babilonia
Daniel2:15 e disse ad Ariòc ufficiale del re: «Perché il re ha emanato un decreto così severo?». Ariòc ne spiegò il motivo a Daniele.
Daniel2:16 Egli allora entrò dal re e pregò che gli si concedesse tempo: egli avrebbe dato la spiegazione del sogno al re.
Daniel2:17 Poi Daniele andò a casa e narrò la cosa ai suoi compagni Anania Misaele e Azaria
Daniel2:18 affinché implorassero misericordia dal Dio del cielo riguardo a questo mistero perché Daniele e i suoi compagni non fossero messi a morte insieme con tutti gli altri saggi di Babilonia.
Daniel2:19 Allora il mistero fu svelato a Daniele in una visione notturna; perciò Daniele benedisse il Dio del cielo:
Daniel2:20 «Sia benedetto il nome di Dio di secolo in secolo
Daniel2:21 Egli alterna tempi e stagioni
Daniel2:22 Svela cose profonde e occulte e sa quello che è celato nelle tenebre
Daniel2:23 Gloria e lode a te Dio dei miei padri
Daniel2:24 Allora Daniele si recò da Ariòc al quale il re aveva affidato l’incarico di uccidere i saggi di Babilonia si presentò e gli disse: «Non uccidere i saggi di Babilonia ma conducimi dal re e io gli rivelerò la spiegazione del sogno».
Daniel2:25 Ariòc condusse in fretta Daniele alla presenza del re e gli disse: «Ho trovato un uomo fra i Giudei deportati il quale farà conoscere al re la spiegazione del sogno».
Daniel2:26 Il re disse allora a Daniele chiamato Baltassàr: «Puoi tu davvero farmi conoscere il sogno che ho fatto e la sua spiegazione?».
Daniel2:27 Daniele davanti al re rispose: «Il mistero di cui il re chiede la spiegazione non può essere spiegato né da saggi né da indovini né da maghi né da astrologi;
Daniel2:28 ma c’è un Dio nel cielo che svela i misteri ed egli ha fatto conoscere al re Nabucodònosor quello che avverrà alla fine dei giorni. Ecco dunque qual era il tuo sogno e le visioni che sono passate per la tua mente mentre dormivi nel tuo letto.
Daniel2:29 O re i pensieri che ti sono venuti mentre eri a letto riguardano il futuro; colui che svela i misteri ha voluto farti conoscere ciò che dovrà avvenire.
Daniel2:30 Se a me è stato svelato questo mistero non è perché io possieda una sapienza superiore a tutti i viventi ma perché ne sia data la spiegazione al re e tu possa conoscere i pensieri del tuo cuore.
Daniel2:31 Tu stavi osservando o re ed ecco una statua
Daniel2:32 Aveva la testa d’oro puro il petto e le braccia d’argento il ventre e le cosce di bronzo
Daniel2:33 le gambe di ferro e i piedi in parte di ferro e in parte d’argilla.
Daniel2:34 Mentre stavi guardando una pietra si staccò dal monte ma senza intervento di mano d’uomo e andò a battere contro i piedi della statua che erano di ferro e d’argilla e li frantumò.
Daniel2:35 Allora si frantumarono anche il ferro l’argilla il bronzo l’argento e l’oro e divennero come la pula sulle aie d’estate; il vento li portò via senza lasciare traccia mentre la pietra che aveva colpito la statua divenne una grande montagna che riempì tutta la terra.
Daniel2:36 Questo è il sogno: ora ne daremo la spiegazione al re.
Daniel2:37 Tu o re sei il re dei re; a te il Dio del cielo ha concesso il regno la potenza la forza e la gloria.
Daniel2:38 Dovunque si trovino figli dell’uomo animali selvatici e uccelli del cielo egli li ha dati nelle tue mani; tu li domini tutti: tu sei la testa d’oro.
Daniel2:39 Dopo di te sorgerà un altro regno inferiore al tuo; poi un terzo regno quello di bronzo che dominerà su tutta la terra.
Daniel2:40 Ci sarà poi un quarto regno duro come il ferro: come il ferro spezza e frantuma tutto così quel regno spezzerà e frantumerà tutto.
Daniel2:41 Come hai visto i piedi e le dita erano in parte d’argilla da vasaio e in parte di ferro: ciò significa che il regno sarà diviso ma ci sarà in esso la durezza del ferro poiché hai veduto il ferro unito all’argilla fangosa.
Daniel2:42 Se le dita dei piedi erano in parte di ferro e in parte d’argilla ciò significa che una parte del regno sarà forte e l’altra fragile.
Daniel2:43 Il fatto d’aver visto il ferro mescolato all’argilla significa che le due parti si uniranno per via di matrimoni ma non potranno diventare una cosa sola come il ferro non si amalgama con l’argilla fangosa.
Daniel2:44 Al tempo di questi re il Dio del cielo farà sorgere un regno che non sarà mai distrutto e non sarà trasmesso ad altro popolo: stritolerà e annienterà tutti gli altri regni mentre esso durerà per sempre.
Daniel2:45 Questo significa quella pietra che tu hai visto staccarsi dal monte non per intervento di una mano e che ha stritolato il ferro il bronzo l’argilla l’argento e l’oro. Il Dio grande ha fatto conoscere al re quello che avverrà da questo tempo in poi. Il sogno è vero e degna di fede ne è la spiegazione».
Daniel2:46 Allora il re Nabucodònosor si prostrò con la faccia a terra adorò Daniele e ordinò che gli si offrissero sacrifici e incensi.
Daniel2:47 Quindi rivolto a Daniele gli disse: «Certo il vostro Dio è il Dio degli dèi il Signore dei re e il rivelatore dei misteri
Daniel2:48 Il re esaltò Daniele e gli fece molti preziosi regali lo costituì governatore di tutta la provincia di Babilonia e capo di tutti i saggi di Babilonia;
Daniel2:49 su richiesta di Daniele il re fece amministratori della provincia di Babilonia Sadrac Mesac e Abdènego. Daniele rimase alla corte del re.
Daniel3:1 Il re Nabucodònosor aveva fatto costruire una statua d'oro
Daniel3:2 Quindi il re Nabucodònosor aveva convocato i sàtrapi
Daniel3:3 I sàtrapi
Daniel3:4 Un banditore gridò ad alta voce: «Popoli
Daniel3:5 Quando voi udrete il suono del corno
Daniel3:6 Chiunque non si prostrerà e non adorerà
Daniel3:7 Perciò tutti i popoli
Daniel3:8 Però in quel momento alcuni Caldei si fecero avanti per accusare i Giudei
Daniel3:9 e andarono a dire al re Nabucodònosor: «O re
Daniel3:10 Tu hai decretato
Daniel3:11 chiunque non si prostrerà e non l'adorerà
Daniel3:12 Ora
Daniel3:13 Allora Nabucodònosor
Daniel3:14 Nabucodònosor disse loro: «È vero
Daniel3:15 Ora se voi
Daniel3:16 Ma Sadrac
Daniel3:17 sappi però che il nostro Dio
Daniel3:18 Ma anche se non ci liberasse
Daniel3:19 Allora Nabucodònosor fu pieno d'ira e il suo aspetto si alterò nei confronti di Sadrac
Daniel3:20 Poi
Daniel3:21 Furono infatti legati
Daniel3:22 Poiché l'ordine del re urgeva e la fornace era ben accesa
Daniel3:23 E questi tre
Daniel3:24 Essi passeggiavano in mezzo alle fiamme
Daniel3:25 Azaria si alzò e fece questa preghiera in mezzo al fuoco e aprendo la bocca disse:
Daniel3:26 «Benedetto sei tu
Daniel3:27 Tu sei giusto in tutto ciò che ci hai fatto; tutte le tue opere sono vere
Daniel3:28 Giusto è stato il tuo giudizio per quanto hai fatto ricadere su di noi e sulla città santa dei nostri padri
Daniel3:29 poiché noi abbiamo peccato
Daniel3:30 non li abbiamo osservati
Daniel3:31 Ora
Daniel3:32 ci hai dato in potere dei nostri nemici
Daniel3:33 Ora non osiamo aprire la bocca: disonore e disprezzo sono toccati a quelli che ti servono
Daniel3:34 Non ci abbandonare fino in fondo
Daniel3:35 non ritirare da noi la tua misericordia
Daniel3:36 ai quali hai parlato
Daniel3:37 Ora invece
Daniel3:38 Ora non abbiamo più né principe né profeta né capo né olocausto né sacrificio né oblazione né incenso né luogo per presentarti le primizie e trovare misericordia.
Daniel3:39 Potessimo essere accolti con il cuore contrito e con lo spirito umiliato
Daniel3:40 Tale sia oggi il nostro sacrificio davanti a te e ti sia gradito
Daniel3:41 Ora ti seguiamo con tutto il cuore
Daniel3:42 Fa' con noi secondo la tua clemenza
Daniel3:43 Salvaci con i tuoi prodigi
Daniel3:44 Siano invece confusi quanti mostrano il male ai tuoi servi
Daniel3:45 Sappiano che tu sei il Signore
Daniel3:46 I servi del re
Daniel3:47 La fiamma si alzava quarantanove cubiti sopra la fornace
Daniel3:48 e uscendo bruciò quei Caldei che si trovavano vicino alla fornace.
Daniel3:49 Ma l'angelo del Signore
Daniel3:50 e rese l'interno della fornace come se vi soffiasse dentro un vento pieno di rugiada. Così il fuoco non li toccò affatto
Daniel3:51 Allora quei tre giovani
Daniel3:52 «Benedetto sei tu
Daniel3:53 Benedetto sei tu nel tuo tempio santo
Daniel3:54 Benedetto sei tu sul trono del tuo regno
Daniel3:55 Benedetto sei tu che penetri con lo sguardo gli abissi e siedi sui cherubini
Daniel3:56 Benedetto sei tu nel firmamento del cielo
Daniel3:57 Benedite
Daniel3:58 Benedite
Daniel3:59 Benedite
Daniel3:60 Benedite
Daniel3:61 Benedite
Daniel3:62 Benedite
Daniel3:63 Benedite
Daniel3:64 Benedite
Daniel3:65 Benedite
Daniel3:66 Benedite
Daniel3:67 Benedite
Daniel3:68 Benedite
Daniel3:69 Benedite
Daniel3:70 Benedite
Daniel3:71 Benedite
Daniel3:72 Benedite
Daniel3:73 Benedite
Daniel3:74 Benedica la terra il Signore
Daniel3:75 Benedite
Daniel3:76 Benedite
Daniel3:77 Benedite
Daniel3:78 Benedite
Daniel3:79 Benedite
Daniel3:80 Benedite
Daniel3:81 Benedite
Daniel3:82 Benedite
Daniel3:83 Benedite
Daniel3:84 Benedite
Daniel3:85 Benedite
Daniel3:86 Benedite
Daniel3:87 Benedite
Daniel3:88 Benedite
Daniel3:89 Lodate il Signore
Daniel3:90 Benedite
Daniel3:91 Allora il re Nabucodònosor rimase stupito e alzatosi in fretta si rivolse ai suoi ministri: «Non abbiamo noi gettato tre uomini legati in mezzo al fuoco?». «Certo
Daniel3:92 Egli soggiunse: «Ecco
Daniel3:93 Allora Nabucodònosor si accostò alla bocca della fornace di fuoco ardente e prese a dire: «Sadrac
Daniel3:94 Quindi i sàtrapi
Daniel3:95 Nabucodònosor prese a dire: «Benedetto il Dio di Sadrac
Daniel3:96 Perciò io decreto che chiunque
Daniel3:97 Da allora il re diede autorità a Sadrac
Daniel3:98 Il re Nabucodònosor a tutti i popoli
Daniel3:99 Mi è parso opportuno rendervi noti i prodigi e le meraviglie che il Dio altissimo ha fatto per me.
Daniel3:100 Quanto sono grandi i suoi prodigi e quanto potenti le sue meraviglie! Il suo regno è un regno eterno e il suo dominio di generazione in generazione».
Daniel4:1 Io Nabucodònosor ero tranquillo nella mia casa e felice nel mio palazzo
Daniel4:2 quando ebbi un sogno che mi spaventò. Mentre ero nel mio letto le immaginazioni e le visioni della mia mente mi turbarono.
Daniel4:3 Feci un decreto con cui ordinavo che tutti i saggi di Babilonia fossero condotti davanti a me per farmi conoscere la spiegazione del sogno.
Daniel4:4 Allora vennero i maghi gli indovini i Caldei e gli astrologi ai quali esposi il sogno ma non me ne potevano dare la spiegazione.
Daniel4:5 Infine mi si presentò Daniele chiamato Baltassàr dal nome del mio dio un uomo in cui è lo spirito degli dèi santi e gli raccontai il sogno
Daniel4:6 dicendo: «Baltassàr principe dei maghi poiché io so che lo spirito degli dèi santi è in te e che nessun mistero ti è difficile ecco le visioni che ho avuto in sogno: tu dammene la spiegazione.
Daniel4:7 Le visioni che mi passarono per la mente mentre stavo a letto
Daniel4:8 Quell’albero divenne alto robusto
Daniel4:9 Le sue foglie erano belle e i suoi frutti abbondanti e vi era in esso da mangiare per tutti. Le bestie del campo si riparavano alla sua ombra e gli uccelli del cielo dimoravano fra i suoi rami; di esso si nutriva ogni vivente.
Daniel4:10 Mentre nel mio letto stavo osservando le visioni che mi passavano per la mente
Daniel4:11 e gridò a voce alta: “Tagliate l’albero e troncate i suoi rami: scuotete le foglie disperdetene i frutti: fuggano le bestie di sotto e gli uccelli dai suoi rami.
Daniel4:12 Lasciate però nella terra il ceppo con le radici
Daniel4:13 Si muti il suo cuore e invece di un cuore umano gli sia dato un cuore di bestia; sette tempi passino su di lui.
Daniel4:14 Così è deciso per sentenza dei vigilanti e secondo la parola dei santi. Così i viventi sappiano che l’Altissimo domina sul regno degli uomini e che egli lo può dare a chi vuole e insediarvi anche il più piccolo degli uomini”.
Daniel4:15 Questo è il sogno che io re Nabucodònosor ho fatto. Ora tu Baltassàr
Daniel4:16 Allora Daniele chiamato Baltassàr rimase per qualche tempo confuso e turbato dai suoi pensieri. Ma il re gli disse: «Baltassàr il sogno non ti turbi e neppure la sua spiegazione». Rispose Baltassàr: «Signore mio valga il sogno per i tuoi nemici e la sua spiegazione per i tuoi avversari.
Daniel4:17 L’albero che tu hai visto alto e robusto la cui cima giungeva fino al cielo ed era visibile per tutta la terra
Daniel4:18 e le cui foglie erano belle e i frutti abbondanti e in cui c’era da mangiare per tutti e sotto il quale dimoravano le bestie della terra e sui cui rami abitavano gli uccelli del cielo
Daniel4:19 sei tu o re che sei diventato grande e forte; la tua grandezza è cresciuta è giunta al cielo e il tuo dominio si è esteso fino all’estremità della terra.
Daniel4:20 Che il re abbia visto un vigilante un santo che discendeva dal cielo e diceva: “Tagliate l’albero spezzatelo però lasciate nella terra il ceppo con le sue radici legato con catene di ferro e di bronzo sull’erba fresca del campo; sia bagnato dalla rugiada del cielo e abbia sorte comune con le bestie del campo finché sette tempi siano passati su di lui”
Daniel4:21 questa o re ne è la spiegazione e questo è il decreto dell’Altissimo che deve essere eseguito sopra il re
Daniel4:22 Tu sarai cacciato dal consorzio umano e la tua dimora sarà con le bestie del campo; ti pascerai di erba come i buoi e sarai bagnato dalla rugiada del cielo; sette tempi passeranno su di te
Daniel4:23 L’ordine che è stato dato di lasciare il ceppo con le radici dell’albero significa che il tuo regno ti sarà ristabilito quando avrai riconosciuto che al Cielo appartiene il dominio.
Daniel4:24 Perciò o re accetta il mio consiglio: sconta i tuoi peccati con l’elemosina e le tue iniquità con atti di misericordia verso gli afflitti perché tu possa godere lunga prosperità».
Daniel4:25 Tutto questo accadde al re Nabucodònosor.
Daniel4:26 Dodici mesi dopo passeggiando sopra la terrazza del palazzo reale di Babilonia
Daniel4:27 il re prese a dire: «Non è questa la grande Babilonia che io ho costruito come reggia con la forza della mia potenza e per la gloria della mia maestà?».
Daniel4:28 Queste parole erano ancora sulle labbra del re quando una voce venne dal cielo: «A te io parlo o re Nabucodònosor: il regno ti è tolto!
Daniel4:29 Sarai cacciato dal consorzio umano e la tua dimora sarà con le bestie del campo; ti pascerai di erba come i buoi e passeranno sette tempi su di te finché tu riconosca che l’Altissimo domina sul regno degli uomini e che egli lo dà a chi vuole».
Daniel4:30 In quel momento stesso si adempì la parola sopra Nabucodònosor. Egli fu cacciato dal consorzio umano mangiò l’erba come i buoi e il suo corpo fu bagnato dalla rugiada del cielo i capelli gli crebbero come le penne alle aquile e le unghie come agli uccelli.
Daniel4:31 «Ma finito quel tempo io Nabucodònosor alzai gli occhi al cielo e la ragione tornò in me e benedissi l’Altissimo; lodai e glorificai colui che vive in eterno
Daniel4:32 Tutti gli abitanti della terra sono davanti a lui come un nulla; egli tratta come vuole le schiere del cielo e gli abitanti della terra. Nessuno può fermargli la mano e dirgli: “Che cosa fai?”.
Daniel4:33 In quel tempo tornò in me la conoscenza e con la gloria del regno mi fu restituita la mia maestà e il mio splendore: i miei ministri e i miei dignitari mi ricercarono e io fui ristabilito nel mio regno e mi fu concesso un potere anche più grande.
Daniel4:34 Ora io Nabucodònosor lodo esalto e glorifico il Re del cielo: tutte le sue opere sono vere e le sue vie sono giuste; egli ha il potere di umiliare coloro che camminano nella superbia».
Daniel5:1 Il re Baldassàr imbandì un grande banchetto a mille dei suoi dignitari e insieme con loro si diede a bere vino.
Daniel5:2 Quando Baldassàr ebbe molto bevuto comandò che fossero portati i vasi d’oro e d’argento che Nabucodònosor suo padre aveva asportato dal tempio di Gerusalemme perché vi bevessero il re e i suoi dignitari le sue mogli e le sue concubine.
Daniel5:3 Furono quindi portati i vasi d’oro che erano stati asportati dal tempio di Dio a Gerusalemme
Daniel5:4 mentre bevevano il vino lodavano gli dèi d’oro d’argento di bronzo di ferro di legno e di pietra.
Daniel5:5 In quel momento apparvero le dita di una mano d’uomo che si misero a scrivere sull’intonaco della parete del palazzo reale di fronte al candelabro e il re vide il palmo di quella mano che scriveva.
Daniel5:6 Allora il re cambiò colore: spaventosi pensieri lo assalirono le giunture dei suoi fianchi si allentarono i suoi ginocchi battevano l’uno contro l’altro.
Daniel5:7 Allora il re si mise a gridare ordinando che si convocassero gli indovini i Caldei e gli astrologi. Appena vennero il re disse ai saggi di Babilonia: «Chiunque leggerà quella scrittura e me ne darà la spiegazione sarà vestito di porpora porterà una collana d’oro al collo e sarà terzo nel governo del regno».
Daniel5:8 Allora entrarono tutti i saggi del re ma non poterono leggere quella scrittura né darne al re la spiegazione.
Daniel5:9 Il re Baldassàr rimase molto turbato e cambiò colore; anche i suoi dignitari restarono sconcertati.
Daniel5:10 La regina alle parole del re e dei suoi dignitari entrò nella sala del banchetto e rivolta al re gli disse: «O re vivi in eterno! I tuoi pensieri non ti spaventino né si cambi il colore del tuo volto.
Daniel5:11 C’è nel tuo regno un uomo nel quale è lo spirito degli dèi santi. Al tempo di tuo padre si trovò in lui luce intelligenza e sapienza pari alla sapienza degli dèi. Il re Nabucodònosor tuo padre lo aveva fatto capo dei maghi degli indovini dei Caldei e degli astrologi.
Daniel5:12 Fu riscontrato in questo Daniele che il re aveva chiamato Baltassàr uno spirito straordinario intelligenza e capacità di interpretare sogni spiegare enigmi risolvere questioni difficili. Si convochi dunque Daniele ed egli darà la spiegazione».
Daniel5:13 Fu allora introdotto Daniele alla presenza del re ed egli gli disse: «Sei tu Daniele un deportato dei Giudei che il re mio padre ha portato qui dalla Giudea?
Daniel5:14 Ho inteso dire che tu possiedi lo spirito degli dèi santi e che si trova in te luce intelligenza e sapienza straordinaria.
Daniel5:15 Poco fa sono stati condotti alla mia presenza i saggi e gli indovini per leggere questa scrittura e darmene la spiegazione ma non sono stati capaci di rivelarne il significato.
Daniel5:16 Ora mi è stato detto che tu sei esperto nel dare spiegazioni e risolvere questioni difficili. Se quindi potrai leggermi questa scrittura e darmene la spiegazione tu sarai vestito di porpora porterai al collo una collana d’oro e sarai terzo nel governo del regno».
Daniel5:17 Daniele rispose al re: «Tieni pure i tuoi doni per te e da’ ad altri i tuoi regali: tuttavia io leggerò la scrittura al re e gliene darò la spiegazione.
Daniel5:18 O re il Dio altissimo aveva dato a Nabucodònosor tuo padre regno grandezza gloria e maestà.
Daniel5:19 Per questa grandezza che aveva ricevuto tutti i popoli nazioni e lingue lo temevano e tremavano davanti a lui: egli uccideva chi voleva e faceva vivere chi voleva innalzava chi voleva e abbassava chi voleva.
Daniel5:20 Ma quando il suo cuore si insuperbì e il suo spirito si ostinò nell’alterigia
Daniel5:21 Fu cacciato dal consorzio umano e il suo cuore divenne simile a quello delle bestie la sua dimora fu con gli asini selvatici e mangiò l’erba come i buoi il suo corpo fu bagnato dalla rugiada del cielo finché riconobbe che il Dio altissimo domina sul regno degli uomini sul quale colloca chi gli piace.
Daniel5:22 Tu Baldassàr suo figlio non hai umiliato il tuo cuore sebbene tu fossi a conoscenza di tutto questo.
Daniel5:23 Anzi ti sei innalzato contro il Signore del cielo e sono stati portati davanti a te i vasi del suo tempio e in essi avete bevuto tu i tuoi dignitari le tue mogli le tue concubine: tu hai reso lode agli dèi d’argento d’oro di bronzo di ferro di legno di pietra i quali non vedono non odono e non comprendono e non hai glorificato Dio nelle cui mani è la tua vita e a cui appartengono tutte le tue vie.
Daniel5:24 Da lui fu allora mandato il palmo di quella mano che ha tracciato quello scritto.
Daniel5:25 E questo è lo scritto tracciato: Mene Tekel Peres
Daniel5:26 e questa ne è l’interpretazione: Mene: Dio ha contato il tuo regno e gli ha posto fine;
Daniel5:27 Tekel: tu sei stato pesato sulle bilance e sei stato trovato insufficiente;
Daniel5:28 Peres: il tuo regno è stato diviso e dato ai Medi e ai Persiani».
Daniel5:29 Allora per ordine di Baldassàr Daniele fu vestito di porpora ebbe una collana d’oro al collo e con bando pubblico fu dichiarato terzo nel governo del regno.
Daniel5:30 In quella stessa notte Baldassàr re dei Caldei fu ucciso.
Daniel6:1 Dario il Medo ricevette il regno all’età di circa sessantadue anni.
Daniel6:2 Dario volle costituire nel suo regno centoventi sàtrapi e ripartirli per tutte le province.
Daniel6:3 A capo dei sàtrapi mise tre funzionari di cui uno fu Daniele ai quali i sàtrapi dovevano rendere conto perché nessun danno ne soffrisse il re.
Daniel6:4 Ora Daniele era superiore agli altri funzionari e ai sàtrapi perché possedeva uno spirito straordinario tanto che il re pensava di metterlo a capo di tutto il suo regno.
Daniel6:5 Perciò tanto i funzionari che i sàtrapi cercavano di trovare qualche pretesto contro Daniele nell’amministrazione del regno. Ma non potendo trovare nessun motivo di accusa né colpa perché egli era fedele e non aveva niente da farsi rimproverare
Daniel6:6 quegli uomini allora pensarono: «Non possiamo trovare altro pretesto per accusare Daniele se non nella legge del suo Dio».
Daniel6:7 Perciò quei funzionari e i sàtrapi si radunarono presso il re e gli dissero: «O re Dario vivi in eterno!
Daniel6:8 Tutti i funzionari del regno i governatori i sàtrapi i ministri e i prefetti sono del parere che venga pubblicato un severo decreto del re secondo il quale chiunque per la durata di trenta giorni rivolga supplica a qualsiasi dio o uomo all’infuori di te o re sia gettato nella fossa dei leoni.
Daniel6:9 Ora o re emana il decreto e fallo mettere per iscritto perché sia immutabile
Daniel6:10 Allora il re Dario ratificò il decreto scritto.
Daniel6:11 Daniele quando venne a sapere del decreto del re si ritirò in casa. Le finestre della sua stanza si aprivano verso Gerusalemme e tre volte al giorno si metteva in ginocchio a pregare e lodava il suo Dio
Daniel6:12 Allora quegli uomini accorsero e trovarono Daniele che stava pregando e supplicando il suo Dio.
Daniel6:13 Subito si recarono dal re e gli dissero riguardo al suo decreto: «Non hai approvato un decreto che chiunque per la durata di trenta giorni rivolga supplica a qualsiasi dio o uomo all’infuori di te o re sia gettato nella fossa dei leoni?». Il re rispose: «Sì. Il decreto è irrevocabile come lo sono le leggi dei Medi e dei Persiani».
Daniel6:14 «Ebbene - replicarono al re - Daniele quel deportato dalla Giudea non ha alcun rispetto né di te o re né del tuo decreto: tre volte al giorno fa le sue preghiere».
Daniel6:15 Il re all’udire queste parole ne fu molto addolorato e si mise in animo di salvare Daniele e fino al tramonto del sole fece ogni sforzo per liberarlo.
Daniel6:16 Ma quegli uomini si riunirono di nuovo presso il re e gli dissero: «Sappi o re che i Medi e i Persiani hanno per legge che qualunque decreto emanato dal re non può essere mutato».
Daniel6:17 Allora il re ordinò che si prendesse Daniele e lo si gettasse nella fossa dei leoni. Il re
Daniel6:18 Poi fu portata una pietra e fu posta sopra la bocca della fossa: il re la sigillò con il suo anello e con l’anello dei suoi dignitari perché niente fosse mutato riguardo a Daniele.
Daniel6:19 Quindi il re ritornò al suo palazzo passò la notte digiuno non gli fu introdotta nessuna concubina e anche il sonno lo abbandonò.
Daniel6:20 La mattina dopo il re si alzò di buon’ora e allo spuntare del giorno andò in fretta alla fossa dei leoni.
Daniel6:21 Quando fu vicino il re chiamò Daniele con voce mesta: «Daniele servo del Dio vivente il tuo Dio che tu servi con perseveranza ti ha potuto salvare dai leoni?».
Daniel6:22 Daniele rispose: «O re vivi in eterno!
Daniel6:23 Il mio Dio ha mandato il suo angelo che ha chiuso le fauci dei leoni ed essi non mi hanno fatto alcun male perché sono stato trovato innocente davanti a lui; ma neppure contro di te o re ho commesso alcun male».
Daniel6:24 Il re fu pieno di gioia e comandò che Daniele fosse tirato fuori dalla fossa. Appena uscito
Daniel6:25 Quindi per ordine del re fatti venire quegli uomini che avevano accusato Daniele furono gettati nella fossa dei leoni insieme con i figli e le mogli. Non erano ancora giunti al fondo della fossa che i leoni si avventarono contro di loro e ne stritolarono tutte le ossa.
Daniel6:26 Allora il re Dario scrisse a tutti i popoli nazioni e lingue che abitano tutta la terra: «Abbondi la vostra pace.
Daniel6:27 Per mio comando viene promulgato questo decreto: In tutto l’impero a me soggetto si tremi e si tema davanti al Dio di Daniele
Daniel6:28 Egli salva e libera
Daniel6:29 Questo Daniele fu in grande onore sotto il regno di Dario e il regno di Ciro il Persiano.
Daniel7:1 Nel primo anno di Baldassàr re di Babilonia Daniele mentre era a letto ebbe un sogno e visioni nella sua mente. Egli scrisse il sogno e ne fece la seguente relazione.
Daniel7:2 Io Daniele guardavo nella mia visione notturna ed ecco i quattro venti del cielo si abbattevano impetuosamente sul Mare Grande
Daniel7:3 e quattro grandi bestie differenti l’una dall’altra
Daniel7:4 La prima era simile a un leone e aveva ali di aquila. Mentre io stavo guardando le furono strappate le ali e fu sollevata da terra e fatta stare su due piedi come un uomo e le fu dato un cuore d’uomo.
Daniel7:5 Poi ecco una seconda bestia simile a un orso la quale stava alzata da un lato e aveva tre costole in bocca fra i denti e le fu detto: «Su divora molta carne».
Daniel7:6 Dopo di questa mentre stavo guardando eccone un’altra simile a un leopardo la quale aveva quattro ali d’uccello sul dorso; quella bestia aveva quattro teste e le fu dato il potere.
Daniel7:7 Dopo di questa stavo ancora guardando nelle visioni notturne ed ecco una quarta bestia spaventosa
Daniel7:8 Stavo osservando queste corna quand’ecco spuntare in mezzo a quelle un altro corno più piccolo davanti al quale tre delle prime corna furono divelte: vidi che quel corno aveva occhi simili a quelli di un uomo e una bocca che proferiva parole arroganti.
Daniel7:9 Io continuavo a guardare
Daniel7:10 Un fiume di fuoco scorreva e usciva dinanzi a lui
Daniel7:11 Continuai a guardare a causa delle parole arroganti che quel corno proferiva e vidi che la bestia fu uccisa e il suo corpo distrutto e gettato a bruciare nel fuoco.
Daniel7:12 Alle altre bestie fu tolto il potere e la durata della loro vita fu fissata fino a un termine stabilito.
Daniel7:13 Guardando ancora nelle visioni notturne
Daniel7:14 Gli furono dati potere gloria e regno; tutti i popoli nazioni e lingue lo servivano: il suo potere è un potere eterno
Daniel7:15 Io Daniele mi sentii agitato nell’animo tanto le visioni della mia mente mi avevano turbato;
Daniel7:16 mi accostai a uno dei vicini e gli domandai il vero significato di tutte queste cose ed egli me ne diede questa spiegazione:
Daniel7:17 «Le quattro grandi bestie rappresentano quattro re che sorgeranno dalla terra;
Daniel7:18 ma i santi dell’Altissimo riceveranno il regno e lo possederanno per sempre in eterno».
Daniel7:19 Volli poi sapere la verità intorno alla quarta bestia che era diversa da tutte le altre e molto spaventosa che aveva denti di ferro e artigli di bronzo che divorava stritolava e il rimanente se lo metteva sotto i piedi e lo calpestava
Daniel7:20 e anche intorno alle dieci corna che aveva sulla testa e intorno a quell’ultimo corno che era spuntato e davanti al quale erano cadute tre corna e del perché quel corno aveva occhi e una bocca che proferiva parole arroganti e appariva maggiore delle altre corna.
Daniel7:21 Io intanto stavo guardando e quel corno muoveva guerra ai santi e li vinceva
Daniel7:22 finché venne il vegliardo e fu resa giustizia ai santi dell’Altissimo e giunse il tempo in cui i santi dovevano possedere il regno.
Daniel7:23 Egli dunque mi disse: «La quarta bestia significa che ci sarà sulla terra un quarto regno diverso da tutti gli altri e divorerà tutta la terra la schiaccerà e la stritolerà.
Daniel7:24 Le dieci corna significano che dieci re sorgeranno da quel regno e dopo di loro ne seguirà un altro diverso dai precedenti: abbatterà tre re
Daniel7:25 e proferirà parole contro l’Altissimo e insulterà i santi dell’Altissimo; penserà di mutare i tempi e la legge. I santi gli saranno dati in mano per un tempo tempi e metà di un tempo.
Daniel7:26 Si terrà poi il giudizio e gli sarà tolto il potere quindi verrà sterminato e distrutto completamente.
Daniel7:27 Allora il regno il potere e la grandezza dei regni che sono sotto il cielo saranno dati al popolo dei santi dell’Altissimo il cui regno sarà eterno e tutti gli imperi lo serviranno e gli obbediranno».
Daniel7:28 Qui finisce il racconto. Io Daniele rimasi molto turbato nei pensieri il colore del mio volto cambiò e conservai tutto questo nel cuore.
Daniel8:1 Il terzo anno del regno del re Baldassàr io Daniele ebbi un’altra visione dopo quella che mi era apparsa prima.
Daniel8:2 Quand’ebbi questa visione mi trovavo nella cittadella di Susa che è nella provincia dell’Elam e mi sembrava in visione di essere presso il fiume Ulài.
Daniel8:3 Alzai gli occhi e guardai. Ecco un montone in piedi stava di fronte al fiume. Aveva due corna alte ma un corno era più alto dell’altro sebbene fosse spuntato dopo.
Daniel8:4 Io vidi che quel montone cozzava verso l’occidente il settentrione e il mezzogiorno e nessuna bestia gli poteva resistere
Daniel8:5 Io stavo attento ed ecco un capro venire da occidente sulla terra senza toccarne il suolo: aveva fra gli occhi un grande corno.
Daniel8:6 Si avvicinò al montone dalle due corna che avevo visto in piedi di fronte al fiume e gli si scagliò contro con tutta la forza.
Daniel8:7 Dopo averlo assalito lo vidi imbizzarrirsi e cozzare contro di lui e spezzargli le due corna senza che il montone avesse la forza di resistergli; poi lo gettò a terra e lo calpestò e nessuno liberava il montone dal suo potere.
Daniel8:8 Il capro divenne molto potente; ma al culmine della sua forza quel suo grande corno si spezzò e al posto di quello sorsero altre quattro corna verso i quattro venti del cielo.
Daniel8:9 Da uno di quelli uscì un piccolo corno che crebbe molto verso il mezzogiorno l’oriente e verso la magnifica terra:
Daniel8:10 s’innalzò fin contro l’esercito celeste e gettò a terra una parte di quella schiera e una parte delle stelle e le calpestò.
Daniel8:11 S’innalzò fino al capo dell’esercito e gli tolse il sacrificio quotidiano e fu rovesciata la santa dimora.
Daniel8:12 A causa del peccato un esercito gli fu dato in luogo del sacrificio quotidiano e la verità fu gettata a terra; ciò esso fece e vi riuscì.
Daniel8:13 Udii parlare un santo e un altro santo dire a quello che parlava: «Fino a quando durerà questa visione: il sacrificio quotidiano abolito la trasgressione devastante il santuario e la milizia calpestati?».
Daniel8:14 Gli rispose: «Fino a duemilatrecento sere e mattine: poi al santuario sarà resa giustizia».
Daniel8:15 Mentre io Daniele consideravo la visione e cercavo di comprenderla ecco davanti a me uno in piedi dall’aspetto d’uomo;
Daniel8:16 intesi la voce di un uomo in mezzo all’Ulài
Daniel8:17 Egli venne dove io ero e quando giunse io ebbi paura e caddi con la faccia a terra. Egli mi disse: «Figlio dell’uomo
Daniel8:18 Mentre egli parlava con me
Daniel8:19 Egli disse: «Ecco io ti faccio conoscere ciò che avverrà al termine dell’ira poiché al tempo fissato ci sarà la fine.
Daniel8:20 Il montone con due corna che tu hai visto significa il re di Media e di Persia;
Daniel8:21 il capro è il re di Iavan e il grande corno che era in mezzo ai suoi occhi è il primo re.
Daniel8:22 Che quello sia stato spezzato e quattro ne siano sorti al posto di uno significa che quattro regni sorgeranno dalla medesima nazione ma non con la medesima potenza di lui.
Daniel8:23 Alla fine del loro regno quando l’empietà avrà raggiunto il colmo
Daniel8:24 La sua potenza si rafforzerà ma non per forza propria; causerà inaudite rovine avrà successo nelle imprese distruggerà i potenti e il popolo dei santi.
Daniel8:25 Per la sua astuzia la frode prospererà nelle sue mani si insuperbirà in cuor suo e impunemente farà perire molti: insorgerà contro il principe dei prìncipi ma verrà spezzato senza intervento di mano d’uomo.
Daniel8:26 La visione di sere e mattine che è stata spiegata è vera. Ora tu tieni segreta la visione perché riguarda cose che avverranno fra molti giorni».
Daniel8:27 Io Daniele rimasi sfinito e mi sentii male per vari giorni: poi mi alzai e sbrigai gli affari del re: ma ero stupefatto della visione perché non la potevo comprendere.
Daniel9:1 Nell’anno primo di Dario figlio di Serse della progenie dei Medi il quale era stato costituito re sopra il regno dei Caldei
Daniel9:2 nel primo anno del suo regno io Daniele tentavo di comprendere nei libri il numero degli anni di cui il Signore aveva parlato al profeta Geremia e che si dovevano compiere per le rovine di Gerusalemme cioè settant’anni.
Daniel9:3 Mi rivolsi al Signore Dio alla ricerca di un responso con preghiera e suppliche con il digiuno veste di sacco e cenere
Daniel9:4 e feci la mia preghiera e la mia confessione al Signore mio Dio: «Signore Dio grande e tremendo che sei fedele all’alleanza e benevolo verso coloro che ti amano e osservano i tuoi comandamenti
Daniel9:5 abbiamo peccato e abbiamo operato da malvagi e da empi siamo stati ribelli ci siamo allontanati dai tuoi comandamenti e dalle tue leggi!
Daniel9:6 Non abbiamo obbedito ai tuoi servi i profeti i quali nel tuo nome hanno parlato ai nostri re ai nostri prìncipi ai nostri padri e a tutto il popolo del paese.
Daniel9:7 A te conviene la giustizia o Signore a noi la vergogna sul volto come avviene ancora oggi per gli uomini di Giuda per gli abitanti di Gerusalemme e per tutto Israele vicini e lontani in tutti i paesi dove tu li hai dispersi per i delitti che hanno commesso contro di te.
Daniel9:8 Signore la vergogna sul volto a noi ai nostri re ai nostri prìncipi ai nostri padri perché abbiamo peccato contro di te;
Daniel9:9 al Signore
Daniel9:10 non abbiamo ascoltato la voce del Signore nostro Dio né seguito quelle leggi che egli ci aveva dato per mezzo dei suoi servi i profeti.
Daniel9:11 Tutto Israele ha trasgredito la tua legge si è allontanato per non ascoltare la tua voce; così si è riversata su di noi la maledizione sancita con giuramento
Daniel9:12 Egli ha messo in atto quelle parole che aveva pronunciato contro di noi e i nostri governanti
Daniel9:13 Tutto questo male è venuto su di noi
Daniel9:14 Il Signore ha vegliato sopra questo male l’ha mandato su di noi poiché il Signore nostro Dio è giusto in tutte le cose che fa mentre noi non abbiamo ascoltato la sua voce.
Daniel9:15 Signore nostro Dio che hai fatto uscire il tuo popolo dall’Egitto con mano forte e ti sei fatto un nome qual è oggi noi abbiamo peccato abbiamo agito da empi.
Daniel9:16 Signore secondo la tua giustizia si plachi la tua ira e il tuo sdegno verso Gerusalemme tua città tuo monte santo poiché per i nostri peccati e per l’iniquità dei nostri padri Gerusalemme e il tuo popolo sono oggetto di vituperio presso tutti i nostri vicini.
Daniel9:17 Ora ascolta nostro Dio la preghiera del tuo servo e le sue suppliche e per amor tuo o Signore
Daniel9:18 Porgi l’orecchio mio Dio e ascolta: apri gli occhi e guarda le nostre distruzioni e la città sulla quale è stato invocato il tuo nome! Noi presentiamo le nostre suppliche davanti a te confidando non sulla nostra giustizia ma sulla tua grande misericordia.
Daniel9:19 Signore ascolta! Signore perdona! Signore guarda e agisci senza indugio per amore di te stesso
Daniel9:20 Mentre io stavo ancora parlando e pregavo e confessavo il mio peccato e quello del mio popolo Israele e presentavo la supplica al Signore mio Dio per il monte santo del mio Dio
Daniel9:21 mentre dunque parlavo e pregavo Gabriele che io avevo visto prima in visione volò veloce verso di me: era l’ora dell’offerta della sera.
Daniel9:22 Egli giunto presso di me mi rivolse la parola e mi disse: «Daniele sono venuto per istruirti e farti comprendere.
Daniel9:23 Fin dall’inizio delle tue suppliche è uscita una parola e io sono venuto per annunciartela poiché tu sei un uomo prediletto. Ora sta’ attento alla parola e comprendi la visione:
Daniel9:24 Settanta settimane sono fissate per il tuo popolo e per la tua santa città per mettere fine all’empietà
Daniel9:25 Sappi e intendi bene: da quando uscì la parola sul ritorno e la ricostruzione di Gerusalemme fino a un principe consacrato
Daniel9:26 Dopo sessantadue settimane
Daniel9:27 Egli stringerà una solida alleanza con molti per una settimana e nello spazio di metà settimana
Daniel10:1 L’anno terzo di Ciro re dei Persiani fu rivelata una parola a Daniele chiamato Baltassàr. Vera è la parola e la lotta è grande. Egli comprese la parola e gli fu dato d’intendere la visione.
Daniel10:2 In quel tempo io Daniele feci penitenza per tre settimane
Daniel10:3 non mangiai cibo prelibato
Daniel10:4 Il giorno ventiquattro del primo mese mentre stavo sulla sponda del grande fiume cioè il Tigri
Daniel10:5 alzai gli occhi e guardai ed ecco un uomo vestito di lino con ai fianchi una cintura d’oro di Ufaz;
Daniel10:6 il suo corpo somigliava a topazio la sua faccia aveva l’aspetto della folgore i suoi occhi erano come fiamme di fuoco le sue braccia e le sue gambe somigliavano a bronzo lucente e il suono delle sue parole pareva il clamore di una moltitudine.
Daniel10:7 Soltanto io Daniele vidi la visione mentre gli uomini che erano con me non la videro ma un grande terrore si impadronì di loro e fuggirono a nascondersi.
Daniel10:8 Io rimasi solo a contemplare quella grande visione mentre mi sentivo senza forze; il mio colorito si fece smorto e mi vennero meno le forze.
Daniel10:9 Udii il suono delle sue parole ma appena udito il suono delle sue parole caddi stordito con la faccia a terra.
Daniel10:10 Ed ecco una mano mi toccò e tutto tremante mi fece alzare sulle ginocchia appoggiato sulla palma delle mani.
Daniel10:11 Poi egli mi disse: «Daniele uomo prediletto intendi le parole che io ti rivolgo àlzati in piedi perché ora sono stato mandato a te». Quando mi ebbe detto questo
Daniel10:12 Egli mi disse: «Non temere Daniele perché fin dal primo giorno in cui ti sei sforzato di intendere umiliandoti davanti a Dio le tue parole sono state ascoltate e io sono venuto in risposta alle tue parole.
Daniel10:13 Ma il principe del regno di Persia mi si è opposto per ventun giorni: però Michele uno dei prìncipi supremi mi è venuto in aiuto e io l’ho lasciato là presso il principe del re di Persia;
Daniel10:14 ora sono venuto per farti intendere ciò che avverrà al tuo popolo alla fine dei giorni poiché c’è ancora una visione per quei giorni».
Daniel10:15 Mentre egli parlava con me in questa maniera chinai la faccia a terra e ammutolii.
Daniel10:16 Ed ecco uno con sembianze di uomo mi toccò le labbra: io aprii la bocca e parlai e dissi a colui che era in piedi davanti a me: «Signore mio nella visione i miei dolori sono tornati su di me e ho perduto tutte le energie.
Daniel10:17 Come potrebbe questo servo del mio signore parlare con il mio signore dal momento che non è rimasto in me alcun vigore e mi manca anche il respiro?».
Daniel10:18 Allora di nuovo quella figura d’uomo mi toccò mi rese le forze
Daniel10:19 e mi disse: «Non temere
Daniel10:20 Allora mi disse: «Sai perché io sono venuto da te? Ora tornerò di nuovo a lottare con il principe di Persia poi uscirò ed ecco verrà il principe di Iavan.
Daniel10:21 Io ti dichiarerò ciò che è scritto nel libro della verità. Nessuno mi aiuta in questo
Daniel11:1 E io nell’anno primo di Dario il Medo mi tenni presso di lui per dargli rinforzo e sostegno.
Daniel11:2 E ora io ti manifesterò la verità. Ecco vi saranno ancora tre re in Persia poi il quarto acquisterà ricchezze superiori a tutti gli altri e dopo essersi reso potente con le ricchezze
Daniel11:3 Sorgerà quindi un re potente che dominerà sopra un grande impero e farà ciò che vuole
Daniel11:4 ma appena si sarà affermato il suo regno verrà smembrato e diviso ai quattro venti del cielo ma non fra i suoi discendenti né con la stessa forza che egli possedeva; il suo regno sarà infatti estirpato e dato ad altri anziché ai suoi discendenti.
Daniel11:5 Il re del mezzogiorno diverrà potente e uno dei suoi capitani sarà più forte di lui e il suo impero sarà grande.
Daniel11:6 Dopo qualche anno faranno alleanza e la figlia del re del mezzogiorno verrà al re del settentrione per fare la pace ma non potrà conservare la forza del suo braccio e non resisterà né lei né la sua discendenza e sarà condannata a morte insieme con i suoi seguaci il figlio e colui che l’ha sostenuta.
Daniel11:7 In quei tempi da un germoglio delle sue radici sorgerà uno al posto di costui e verrà con un esercito e avanzerà contro le fortezze del re del settentrione le assalirà e se ne impadronirà.
Daniel11:8 Condurrà in Egitto i loro dèi con le loro immagini e i loro preziosi oggetti d’argento e d’oro come preda di guerra; poi per qualche anno si asterrà dal contendere con il re del settentrione.
Daniel11:9 Andrà nel regno del re del mezzogiorno e tornerà nella sua terra.
Daniel11:10 Poi suo figlio si preparerà alla guerra raccogliendo una moltitudine di grandi eserciti con i quali avanzerà come un’inondazione: attraverserà il paese per attaccare di nuovo battaglia e giungere sino alla sua fortezza.
Daniel11:11 Il re del mezzogiorno inasprito uscirà per combattere contro il re del settentrione che si muoverà con un grande esercito ma questo cadrà in potere del re del mezzogiorno
Daniel11:12 il quale dopo aver disfatto quell’esercito si gonfierà d’orgoglio ma pur avendo abbattuto decine di migliaia non per questo sarà più forte.
Daniel11:13 Il re del settentrione di nuovo metterà insieme un grande esercito più grande di quello di prima e dopo qualche anno avanzerà con un grande esercito e con grande apparato.
Daniel11:14 In quel tempo molti si alzeranno contro il re del mezzogiorno e uomini violenti del tuo popolo insorgeranno per dare compimento alla visione ma cadranno.
Daniel11:15 Il re del settentrione verrà costruirà terrapieni e occuperà una città ben fortificata. Le forze del mezzogiorno con truppe scelte non potranno resistere; mancherà loro la forza per opporre resistenza.
Daniel11:16 L’invasore farà ciò che vorrà e nessuno gli si potrà opporre; si stabilirà in quella magnifica terra e la distruzione sarà nelle sue mani.
Daniel11:17 Quindi si proporrà di occupare tutto il regno del re del mezzogiorno stipulerà un’alleanza con lui e gli darà sua figlia per rovinarlo ma la cosa non riuscirà e non raggiungerà il suo scopo.
Daniel11:18 Poi si volgerà verso le isole e ne prenderà molte ma un comandante farà cessare la sua arroganza facendola ricadere sopra di lui.
Daniel11:19 Si volgerà poi verso le fortezze del proprio paese ma inciamperà cadrà
Daniel11:20 Sorgerà quindi al suo posto uno che manderà esattori nella terra che è splendore del suo regno ma in pochi giorni sarà stroncato non nel furore di una rivolta né in battaglia.
Daniel11:21 Gli succederà poi un uomo abietto privo di dignità regale: verrà di sorpresa e occuperà il regno con la frode.
Daniel11:22 Le forze armate saranno annientate davanti a lui e sarà stroncato anche il capo dell’alleanza.
Daniel11:23 Non appena sarà stata stipulata un’alleanza con lui egli agirà con la frode crescerà e si consoliderà con poca gente.
Daniel11:24 Entrerà di sorpresa nei luoghi più fertili della provincia e farà cose che né i suoi padri né i padri dei suoi padri osarono fare; distribuirà alla sua gente preda spoglie e ricchezze e ordirà progetti contro le fortezze ma ciò fino a un certo tempo.
Daniel11:25 La sua potenza e il suo ardire lo spingeranno contro il re del mezzogiorno con un grande esercito e il re del mezzogiorno verrà a battaglia con un grande e potente esercito ma non potrà resistere
Daniel11:26 I suoi stessi commensali saranno causa della sua rovina; il suo esercito sarà travolto e molti cadranno uccisi.
Daniel11:27 I due re non penseranno che a farsi del male a vicenda e seduti alla stessa tavola parleranno con finzione ma senza riuscire nei reciproci intenti perché li attenderà la fine al tempo stabilito.
Daniel11:28 Egli ritornerà nel suo paese con grandi ricchezze e con in cuore l’avversione alla santa alleanza: agirà secondo i suoi piani e poi ritornerà nel suo paese.
Daniel11:29 Al tempo determinato verrà di nuovo contro il paese del mezzogiorno ma quest’ultima impresa non riuscirà come la prima.
Daniel11:30 Verranno contro lui navi dei Chittìm ed egli si sentirà scoraggiato e tornerà indietro. Si volgerà infuriato e agirà contro la santa alleanza e al suo ritorno se la intenderà con coloro che avranno abbandonato la santa alleanza.
Daniel11:31 Forze da lui armate si muoveranno a profanare il santuario della cittadella aboliranno il sacrificio quotidiano e vi metteranno l’abominio devastante.
Daniel11:32 Con lusinghe egli sedurrà coloro che avranno tradito l’alleanza ma quanti riconoscono il proprio Dio si fortificheranno e agiranno.
Daniel11:33 I più saggi tra il popolo ammaestreranno molti
Daniel11:34 Mentre così cadranno riceveranno un piccolo aiuto: molti però si uniranno a loro ma senza sincerità.
Daniel11:35 Alcuni saggi cadranno perché fra loro vi siano di quelli purificati
Daniel11:36 Il re dunque farà ciò che vuole s’innalzerà si magnificherà sopra ogni dio e proferirà cose inaudite contro il Dio degli dèi e avrà successo finché non sarà colma l’ira; poiché ciò che è stato decretato si compirà.
Daniel11:37 Egli non si curerà neppure degli dèi dei suoi padri né del dio amato dalle donne né di altro dio poiché egli si esalterà sopra tutti.
Daniel11:38 Onorerà invece il dio delle fortezze: onorerà con oro e argento con gemme e con cose preziose un dio che i suoi padri non hanno mai conosciuto.
Daniel11:39 Nel nome di quel dio straniero attaccherà i bastioni delle fortezze e colmerà di onori coloro che lo riconosceranno: darà loro il potere su molti e distribuirà loro terre in ricompensa.
Daniel11:40 Al tempo della fine il re del mezzogiorno si scontrerà con lui e il re del settentrione gli piomberà addosso come turbine con carri con cavalieri e molte navi; entrerà nel suo territorio e attraversandolo lo invaderà.
Daniel11:41 Entrerà anche in quella magnifica terra e molti paesi soccomberanno. Questi però scamperanno dalla sua mano: Edom Moab e la parte migliore degli Ammoniti.
Daniel11:42 Metterà così la mano su molti paesi; neppure l’Egitto scamperà.
Daniel11:43 S’impadronirà di tesori d’oro e d’argento e di tutte le cose preziose d’Egitto: i Libi e gli Etiopi saranno al suo seguito.
Daniel11:44 Ma notizie dall’oriente e dal settentrione lo turberanno: egli partirà con grande ira per distruggere e disperdere molti.
Daniel11:45 Pianterà le tende reali fra il mare e lo splendore della santa montagna; poi giungerà alla fine e nessuno verrà in suo aiuto.
Daniel12:1 Ora in quel tempo sorgerà Michele il gran principe che vigila sui figli del tuo popolo. Sarà un tempo di angoscia come non c’era stata mai dal sorgere delle nazioni fino a quel tempo; in quel tempo sarà salvato il tuo popolo chiunque si troverà scritto nel libro.
Daniel12:2 Molti di quelli che dormono nella regione della polvere si risveglieranno: gli uni alla vita eterna e gli altri alla vergogna e per l’infamia eterna.
Daniel12:3 I saggi risplenderanno come lo splendore del firmamento; coloro che avranno indotto molti alla giustizia risplenderanno come le stelle per sempre.
Daniel12:4 Ora tu Daniele chiudi queste parole e sigilla questo libro fino al tempo della fine: allora molti lo scorreranno e la loro conoscenza sarà accresciuta».
Daniel12:5 Io Daniele stavo guardando ed ecco altri due che stavano in piedi uno di qua sulla sponda del fiume l’altro di là sull’altra sponda.
Daniel12:6 Uno disse all’uomo vestito di lino
Daniel12:7 Udii l’uomo vestito di lino che era sulle acque del fiume il quale alzate la destra e la sinistra al cielo
Daniel12:8 Io udii bene ma non compresi e dissi: «Signore mio quale sarà la fine di queste cose?».
Daniel12:9 Egli mi rispose: «Va’ Daniele queste parole sono nascoste e sigillate fino al tempo della fine.
Daniel12:10 Molti saranno purificati resi candidi integri ma gli empi agiranno empiamente: nessuno degli empi intenderà queste cose ma i saggi le intenderanno.
Daniel12:11 Ora dal tempo in cui sarà abolito il sacrificio quotidiano e sarà eretto l’abominio devastante
Daniel12:12 Beato chi aspetterà con pazienza e giungerà a milletrecentotrentacinque giorni.
Daniel12:13 Tu va’ pure alla tua fine e riposa: ti alzerai per la tua sorte alla fine dei giorni».
Hosea1:1 Parola del Signore rivolta a Osea figlio di Beerì al tempo di Ozia di Iotam di Acaz di Ezechia re di Giuda e al tempo di Geroboamo figlio di Ioas re d’Israele.
Hosea1:2 Quando il Signore cominciò a parlare a Osea gli disse: «Va’ prenditi in moglie una prostituta
Hosea1:3 Egli andò a prendere Gomer figlia di Diblàim: ella concepì e gli partorì un figlio.
Hosea1:4 E il Signore disse a Osea: «Chiamalo Izreèl
Hosea1:5 In quel giorno io spezzerò l’arco d’Israele nella valle di Izreèl».
Hosea1:6 La donna concepì di nuovo e partorì una figlia e il Signore disse a Osea: «Chiamala Non-amata
Hosea1:7 Invece io amerò la casa di Giuda e li salverò nel Signore loro Dio; non li salverò con l’arco con la spada con la guerra
Hosea1:8 Quando ebbe svezzato Non-amata Gomer concepì e partorì un figlio.
Hosea1:9 E il Signore disse a Osea: «Chiamalo Non-popolo-mio
Hosea2:1 Il numero degli Israeliti sarà come la sabbia del mare
Hosea2:2 I figli di Giuda e i figli d’Israele si riuniranno insieme
Hosea2:3 Dite ai vostri fratelli: “Popolo mio”
Hosea2:4 Accusate vostra madre accusatela
Hosea2:5 altrimenti la spoglierò tutta nuda e la renderò simile a quando nacque
Hosea2:6 I suoi figli non li amerò
Hosea2:7 La loro madre infatti si è prostituita
Hosea2:8 Perciò ecco ti chiuderò la strada con spine
Hosea2:9 Inseguirà i suoi amanti
Hosea2:10 Non capì che io le davo grano vino nuovo e olio
Hosea2:11 Perciò anch’io tornerò a riprendere il mio grano a suo tempo
Hosea2:12 Scoprirò allora le sue vergogne agli occhi dei suoi amanti e nessuno la toglierà dalle mie mani.
Hosea2:13 Farò cessare tutte le sue gioie
Hosea2:14 Devasterò le sue viti e i suoi fichi
Hosea2:15 La punirò per i giorni dedicati ai Baal
Hosea2:16 Perciò ecco io la sedurrò
Hosea2:17 Le renderò le sue vigne e trasformerò la valle di Acor in porta di speranza. Là mi risponderà come nei giorni della sua giovinezza
Hosea2:18 E avverrà in quel giorno - oracolo del Signore - mi chiamerai: “Marito mio”
Hosea2:19 Le toglierò dalla bocca i nomi dei Baal e non saranno più chiamati per nome.
Hosea2:20 In quel tempo farò per loro un’alleanza con gli animali selvatici e gli uccelli del cielo e i rettili del suolo; arco e spada e guerra eliminerò dal paese
Hosea2:21 Ti farò mia sposa per sempre
Hosea2:22 ti farò mia sposa nella fedeltà e tu conoscerai il Signore.
Hosea2:23 E avverrà in quel giorno - oracolo del Signore - io risponderò al cielo ed esso risponderà alla terra;
Hosea2:24 la terra risponderà al grano
Hosea2:25 Io li seminerò di nuovo per me nel paese e amerò Non-amata
Hosea3:1 Il Signore mi disse: «Va’ ancora ama la tua donna: è amata dal marito ed è adultera come il Signore ama i figli d’Israele ed essi si rivolgono ad altri dèi e amano le schiacciate d’uva».
Hosea3:2 Io me l’acquistai per quindici pezzi d’argento e un homer e mezzo d’orzo
Hosea3:3 e le dissi: «Per molti giorni starai con me non ti prostituirai e non sarai di alcun uomo; così anch’io mi comporterò con te».
Hosea3:4 Poiché per molti giorni staranno i figli d’Israele senza re e senza capo senza sacrificio e senza stele senza efod e senza terafìm.
Hosea3:5 Poi torneranno i figli d’Israele e cercheranno il Signore loro Dio e Davide loro re e trepidi si volgeranno al Signore e ai suoi beni alla fine dei giorni.
Hosea4:1 «Ascoltate la parola del Signore o figli d’Israele
Hosea4:2 Si spergiura si dice il falso si uccide
Hosea4:3 Per questo è in lutto il paese e chiunque vi abita langue
Hosea4:4 Ma nessuno accusi nessuno contesti; contro di te sacerdote muovo l’accusa.
Hosea4:5 Tu inciampi di giorno e anche il profeta con te inciampa di notte e farò perire tua madre.
Hosea4:6 Perisce il mio popolo per mancanza di conoscenza. Poiché tu rifiuti la conoscenza
Hosea4:7 Tutti hanno peccato contro di me; cambierò la loro gloria in ignominia.
Hosea4:8 Essi si nutrono del peccato del mio popolo e sono avidi della sua iniquità.
Hosea4:9 Il popolo e il sacerdote avranno la stessa sorte; li punirò per la loro condotta e li ripagherò secondo le loro azioni.
Hosea4:10 Mangeranno ma non si sazieranno
Hosea4:11 alla prostituzione. Il vino vecchio e quello nuovo tolgono il senno.
Hosea4:12 Il mio popolo consulta il suo pezzo di legno e il suo bastone gli dà il responso
Hosea4:13 Sulla cima dei monti fanno sacrifici e sui colli bruciano incensi sotto la quercia i pioppi e i terebinti
Hosea4:14 Non punirò le vostre figlie se si prostituiscono
Hosea4:15 Se ti prostituisci tu Israele
Hosea4:16 E poiché come giovenca ribelle si ribella Israele
Hosea4:17 èfraim si è alleato agli idoli:
Hosea4:18 dopo essersi ubriacati si sono dati alla prostituzione
Hosea4:19 Un vento li travolgerà con le sue ali e si vergogneranno dei loro sacrifici.
Hosea5:1 Ascoltate questo o sacerdoti
Hosea5:2 e una fossa profonda a Sittìm. Ma io correggerò tutti costoro.
Hosea5:3 Io conosco èfraim e non mi è ignoto Israele. Ti sei prostituito èfraim! Si è reso impuro Israele.
Hosea5:4 Le loro azioni non permettono di fare ritorno al loro Dio
Hosea5:5 L’arroganza d’Israele testimonia contro di lui
Hosea5:6 Con le loro greggi e i loro armenti andranno in cerca del Signore
Hosea5:7 Sono stati infedeli verso il Signore
Hosea5:8 Suonate il corno a Gàbaa e la tromba a Rama
Hosea5:9 èfraim sarà devastato nel giorno del castigo: per le tribù d’Israele annuncio una cosa sicura.
Hosea5:10 I capi di Giuda sono diventati come quelli che spostano i confini e su di loro come acqua verserò la mia ira.
Hosea5:11 èfraim è schiacciato dal giudizio
Hosea5:12 Ma io sarò come una tignola per èfraim
Hosea5:13 èfraim ha visto la sua infermità e Giuda la sua piaga. èfraim è ricorso all’Assiria e Giuda si è rivolto al gran re; ma egli non potrà curarvi
Hosea5:14 perché io sarò come un leone per èfraim
Hosea5:15 Me ne ritornerò alla mia dimora
Hosea6:1 “Venite ritorniamo al Signore: egli ci ha straziato ed egli ci guarirà. Egli ci ha percosso ed egli ci fascerà.
Hosea6:2 Dopo due giorni ci ridarà la vita e il terzo ci farà rialzare
Hosea6:3 Affrettiamoci a conoscere il Signore
Hosea6:4 Che dovrò fare per te èfraim
Hosea6:5 Per questo li ho abbattuti per mezzo dei profeti
Hosea6:6 poiché voglio l’amore e non il sacrificio
Hosea6:7 Ma essi come Adamo hanno violato l’alleanza; ecco così mi hanno tradito.
Hosea6:8 Gàlaad è una città di malfattori
Hosea6:9 Come banditi in agguato una ciurma di sacerdoti assale e uccide sulla strada di Sichem
Hosea6:10 Orribili cose ho visto a Betel; là si è prostituito èfraim
Hosea6:11 Anche a te Giuda io riserbo una mietitura
Hosea7:1 Mentre sto per guarire Israele
Hosea7:2 Non pensano dunque
Hosea7:3 Con la loro malvagità rallegrano il re
Hosea7:4 Sono tutti adù lteri ardono come un forno in cui il fornaio non attizza più il fuoco
Hosea7:5 Nel giorno della festa del nostro re sommergono i capi in fiumi di vino
Hosea7:6 Perché il loro intimo è come un forno
Hosea7:7 Tutti ardono come un forno e divorano i loro governanti. Così sono caduti tutti i loro sovrani e nessuno si preoccupa di ricorrere a me.
Hosea7:8 èfraim si mescola con le genti
Hosea7:9 Gli stranieri divorano la sua forza ed egli non se ne accorge; la canizie gli ricopre la testa ed egli non se ne accorge.
Hosea7:10 L’arroganza d’Israele testimonia contro di loro; non ritornano al Signore loro Dio
Hosea7:11 èfraim è come un’ingenua colomba
Hosea7:12 Dovunque si rivolgeranno stenderò la mia rete contro di loro e li abbatterò come gli uccelli dell’aria
Hosea7:13 Disgrazia per loro
Hosea7:14 Non gridano a me con il loro cuore quando gridano sui loro giacigli. Si fanno incisioni per il grano e il vino nuovo e intanto si ribellano contro di me.
Hosea7:15 Eppure io ho addestrato il loro braccio
Hosea7:16 Si sono rivolti ma non a colui che è in alto
Hosea8:1 Da’ fiato al corno! Come un’aquila piomba sulla casa del Signore la sciagura perché hanno trasgredito la mia alleanza e rigettato la mia legge.
Hosea8:2 Essi gridano verso di me: “Noi Israele riconosciamo te nostro Dio!”.
Hosea8:3 Ma Israele ha rigettato il bene: il nemico lo perseguiterà.
Hosea8:4 Hanno creato dei re che io non ho designati; hanno scelto capi a mia insaputa. Con il loro argento e il loro oro si sono fatti idoli
Hosea8:5 Ripudio il tuo vitello o Samaria! La mia ira divampa contro di loro; fino a quando non si potranno purificare?
Hosea8:6 Viene da Israele il vitello di Samaria
Hosea8:7 E poiché hanno seminato vento
Hosea8:8 Israele è stato inghiottito: si trova ora in mezzo alle nazioni come un oggetto senza valore.
Hosea8:9 Essi sono saliti fino ad Assur
Hosea8:10 Se ne acquistino pure fra le nazioni
Hosea8:11 èfraim ha moltiplicato gli altari
Hosea8:12 Ho scritto numerose leggi per lui
Hosea8:13 Offrono sacrifici e ne mangiano le carni
Hosea8:14 Israele ha dimenticato il suo creatore
Hosea9:1 Israele non rallegrarti fino all’esultanza come gli altri popoli
Hosea9:2 L’aia e il tino non li nutriranno e il vino nuovo verrà loro a mancare.
Hosea9:3 Non potranno restare nella terra del Signore
Hosea9:4 Non faranno più libagioni di vino al Signore
Hosea9:5 Che cosa farete nei giorni delle solennità
Hosea9:6 Ecco sono sfuggiti alla rovina
Hosea9:7 Sono venuti i giorni del castigo
Hosea9:8 Sentinella di èfraim è il profeta con il suo Dio; ma un laccio gli è teso su tutti i sentieri
Hosea9:9 Sono corrotti fino in fondo
Hosea9:10 Trovai Israele come uva nel deserto
Hosea9:11 La gloria di èfraim volerà via come un uccello
Hosea9:12 Anche se allevano figli
Hosea9:13 èfraim lo vedo come un palma piantata in luoghi verdeggianti. èfraim tuttavia condurrà i figli al macello.
Hosea9:14 “Signore da’ loro. Che cosa darai?”. Un grembo infecondo e un seno arido!
Hosea9:15 Tutta la loro perversità si è manifestata a Gàlgala
Hosea9:16 èfraim è stato percosso
Hosea9:17 Il mio Dio li respingerà
Hosea10:1 Vite rigogliosa era Israele
Hosea10:2 Il loro cuore è falso; orbene sconteranno la pena! Egli stesso demolirà i loro altari
Hosea10:3 Allora diranno: «Non abbiamo più re
Hosea10:4 Dicono parole vane giurano il falso
Hosea10:5 Gli abitanti di Samaria trepidano per il vitello di Bet-Aven; è in lutto il suo popolo e i suoi sacerdoti ne fanno lamento
Hosea10:6 Sarà portato anch’esso in Assiria come offerta al gran re. èfraim ne avrà vergogna
Hosea10:7 Perirà Samaria con il suo re
Hosea10:8 Le alture dell’iniquità peccato d’Israele
Hosea10:9 Fin dai giorni di Gàbaa tu hai peccato Israele. Là si fermarono
Hosea10:10 «Io voglio colpirli: si raduneranno i popoli contro di loro
Hosea10:11 èfraim è una giovenca addestrata
Hosea10:12 Seminate per voi secondo giustizia e mieterete secondo bontà dissodatevi un campo nuovo
Hosea10:13 Avete arato empietà e mietuto ingiustizia
Hosea10:14 un rumore di guerra si alzerà contro il tuo popolo e tutte le tue fortezze saranno distrutte. Come Salmàn devastò Bet-Arbèl nel giorno della battaglia in cui la madre fu sfracellata sui figli
Hosea10:15 così sarà fatto a te casa d’Israele
Hosea11:1 Quando Israele era fanciullo
Hosea11:2 Ma più li chiamavo
Hosea11:3 A èfraim io insegnavo a camminare tenendolo per mano
Hosea11:4 Io li traevo con legami di bontà
Hosea11:5 Non ritornerà al paese d’Egitto
Hosea11:6 La spada farà strage nelle loro città
Hosea11:7 Il mio popolo è duro a convertirsi: chiamato a guardare in alto
Hosea11:8 Come potrei abbandonarti èfraim
Hosea11:9 Non darò sfogo all’ardore della mia ira
Hosea11:10 Seguiranno il Signore ed egli ruggirà come un leone: quando ruggirà
Hosea11:11 accorreranno come uccelli dall’Egitto
Hosea12:1 èfraim mi raggira con menzogne e la casa d’Israele con frode. Ma Giuda è ancora con Dio e resta fedele al Santo».
Hosea12:2 èfraim si pasce di vento e insegue il vento d’oriente
Hosea12:3 Il Signore è in causa con Giuda e punirà Giacobbe per la sua condotta
Hosea12:4 Egli nel grembo materno soppiantò il fratello e da adulto lottò con Dio
Hosea12:5 lottò con l’angelo e vinse
Hosea12:6 Signore Dio degli eserciti
Hosea12:7 Tu ritorna al tuo Dio
Hosea12:8 Canaan tiene in mano bilance false
Hosea12:9 èfraim ha detto: «Sono ricco
Hosea12:10 «Eppure io sono il Signore tuo Dio
Hosea12:11 Io parlerò ai profeti
Hosea12:12 Se Gàlaad è una iniquità
Hosea12:13 Giacobbe fuggì nella regione di Aram
Hosea12:14 Per mezzo di un profeta il Signore fece uscire Israele dall’Egitto
Hosea12:15 èfraim provocò Dio amaramente
Hosea13:1 Quando èfraim parlava incuteva terrore
Hosea13:2 Tuttavia continuano a peccare e con il loro argento si sono fatti statue fuse
Hosea13:3 Perciò saranno come nube del mattino
Hosea13:4 «Eppure io sono il Signore tuo Dio
Hosea13:5 Io ti ho protetto nel deserto
Hosea13:6 Io li ho fatti pascolare
Hosea13:7 Perciò io sarò per loro come un leone
Hosea13:8 li assalirò come un’orsa privata dei figli
Hosea13:9 Israele tu sei rovinata e solo io ti posso aiutare!
Hosea13:10 Dov’è ora il tuo re che ti possa salvare? Dove sono i capi in tutte le tue città e i governanti di cui dicevi: “Dammi un re e dei capi”?
Hosea13:11 Ti ho dato un re nella mia ira e con sdegno te lo riprendo.
Hosea13:12 L’iniquità di èfraim è chiusa in luogo sicuro
Hosea13:13 I dolori di partoriente lo sorprenderanno
Hosea13:14 Li strapperò di mano agli inferi
Hosea13:15 èfraim prosperi pure in mezzo ai fratelli: verrà il vento d’oriente
Hosea14:1 Samaria sconterà la sua pena
Hosea14:2 Torna dunque Israele al Signore tuo Dio
Hosea14:3 Preparate le parole da dire e tornate al Signore; ditegli: «Togli ogni iniquità
Hosea14:4 Assur non ci salverà
Hosea14:5 «Io li guarirò dalla loro infedeltà
Hosea14:6 Sarò come rugiada per Israele; fiorirà come un giglio e metterà radici come un albero del Libano
Hosea14:7 si spanderanno i suoi germogli e avrà la bellezza dell’olivo e la fragranza del Libano.
Hosea14:8 Ritorneranno a sedersi alla mia ombra
Hosea14:9 Che ho ancora in comune con gli idoli o èfraim? Io l’esaudisco e veglio su di lui; io sono come un cipresso sempre verde
Hosea14:10 Chi è saggio comprenda queste cose
Joel1:1 Parola del Signore rivolta a Gioele figlio di Petuèl.
Joel1:2 Udite questo anziani
Joel1:3 Raccontatelo ai vostri figli
Joel1:4 Quello che ha lasciato la cavalletta l’ha divorato la locusta; quello che ha lasciato la locusta l’ha divorato il bruco; quello che ha lasciato il bruco l’ha divorato il grillo.
Joel1:5 Svegliatevi ubriachi e piangete
Joel1:6 Poiché è venuta contro il mio paese una nazione potente e innumerevole
Joel1:7 Ha fatto delle mie viti una desolazione e tronconi delle piante di fico; ha tutto scortecciato e abbandonato
Joel1:8 Laméntati come una vergine che si è cinta di sacco per il lutto e piange per lo sposo della sua giovinezza.
Joel1:9 Sono scomparse offerta e libagione dalla casa del Signore; fanno lutto i sacerdoti ministri del Signore.
Joel1:10 Devastata è la campagna
Joel1:11 Restate confusi contadini
Joel1:12 La vite è diventata secca
Joel1:13 Cingete il cilicio e piangete o sacerdoti
Joel1:14 Proclamate un solenne digiuno
Joel1:15 «Ahimè quel giorno! è infatti vicino il giorno del Signore e viene come una devastazione dall’Onnipotente.
Joel1:16 Non è forse scomparso il cibo davanti ai nostri occhi e la letizia e la gioia dalla casa del nostro Dio?».
Joel1:17 Sono marciti i semi sotto le loro zolle
Joel1:18 Come geme il bestiame! Vanno errando le mandrie dei buoi
Joel1:19 A te Signore io grido
Joel1:20 Anche gli animali selvatici sospirano a te
Joel2:1 Suonate il corno in Sion e date l’allarme sul mio santo monte! Tremino tutti gli abitanti della regione perché viene il giorno del Signore
Joel2:2 giorno di tenebra e di oscurità
Joel2:3 Davanti a lui un fuoco divora e dietro a lui brucia una fiamma. Come il giardino dell’Eden è la terra davanti a lui e dietro a lui è un deserto desolato
Joel2:4 Il suo aspetto è quello di cavalli
Joel2:5 come fragore di carri che balzano sulla cima dei monti
Joel2:6 Davanti a lui tremano i popoli
Joel2:7 Corrono come prodi
Joel2:8 Nessuno intralcia l’altro
Joel2:9 Piombano sulla città
Joel2:10 Davanti a lui la terra trema
Joel2:11 Il Signore fa udire la sua voce dinanzi alla sua schiera: molto grande è il suo esercito
Joel2:12 «Or dunque - oracolo del Signore -
Joel2:13 Laceratevi il cuore e non le vesti
Joel2:14 Chi sa che non cambi e si ravveda e lasci dietro a sé una benedizione? Offerta e libagione per il Signore vostro Dio.
Joel2:15 Suonate il corno in Sion
Joel2:16 Radunate il popolo
Joel2:17 Tra il vestibolo e l’altare piangano i sacerdoti ministri del Signore e dicano: «Perdona Signore al tuo popolo e non esporre la tua eredità al ludibrio e alla derisione delle genti». Perché si dovrebbe dire fra i popoli: «Dov’è il loro Dio?».
Joel2:18 Il Signore si mostra geloso per la sua terra e si muove a compassione del suo popolo.
Joel2:19 Il Signore ha risposto al suo popolo: «Ecco io vi mando il grano il vino nuovo e l’olio e ne avrete a sazietà non farò più di voi il ludibrio delle genti.
Joel2:20 Allontanerò da voi quello che viene dal settentrione e lo spingerò verso una terra arida e desolata: spingerò la sua avanguardia verso il mare orientale e la sua retroguardia verso il mare occidentale. Esalerà il suo lezzo salirà il suo fetore
Joel2:21 Non temere terra
Joel2:22 Non temete animali selvatici
Joel2:23 Voi figli di Sion rallegratevi
Joel2:24 Le aie si riempiranno di grano e i tini traboccheranno di vino nuovo e di olio.
Joel2:25 Vi compenserò delle annate divorate dalla locusta e dal bruco
Joel2:26 Mangerete in abbondanza a sazietà
Joel2:27 Allora voi riconoscerete che io sono in mezzo a Israele
Joel3:1 Dopo questo
Joel3:2 Anche sopra gli schiavi e sulle schiave in quei giorni effonderò il mio spirito.
Joel3:3 Farò prodigi nel cielo e sulla terra
Joel3:4 Il sole si cambierà in tenebre e la luna in sangue
Joel3:5 Chiunque invocherà il nome del Signore
Amos1:1 Parole di Amos che era allevatore di pecore di Tekòa il quale ebbe visioni riguardo a Israele al tempo di Ozia re di Giuda e al tempo di Geroboamo figlio di Ioas re d’Israele due anni prima del terremoto.
Amos1:2 Egli disse: «Il Signore ruggirà da Sion e da Gerusalemme farà udire la sua voce; saranno avvizziti i pascoli dei pastori
Amos1:3 Così dice il Signore: «Per tre misfatti di Damasco e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos1:4 Alla casa di Cazaèl manderò il fuoco e divorerà i palazzi di Ben-Adàd;
Amos1:5 spezzerò il catenaccio di Damasco
Amos1:6 Così dice il Signore: «Per tre misfatti di Gaza e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos1:7 Manderò il fuoco alle mura di Gaza e divorerà i suoi palazzi
Amos1:8 sterminerò chi siede sul trono di Asdod e chi detiene lo scettro di àscalon; rivolgerò la mia mano contro Ekron e così perirà il resto dei Filistei»
Amos1:9 Così dice il Signore: «Per tre misfatti di Tiro e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos1:10 Manderò il fuoco alle mura di Tiro e divorerà i suoi palazzi».
Amos1:11 Così dice il Signore: «Per tre misfatti di Edom e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos1:12 Manderò il fuoco a Teman e divorerà i palazzi di Bosra».
Amos1:13 Così dice il Signore: «Per tre misfatti degli Ammoniti e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos1:14 Darò fuoco alle mura di Rabbà e divorerà i suoi palazzi
Amos1:15 Il loro re andrà in esilio
Amos2:1 Così dice il Signore: «Per tre misfatti di Moab e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos2:2 Manderò il fuoco a Moab e divorerà i palazzi di Keriòt e Moab morirà nel tumulto
Amos2:3 Eliminerò dal suo seno chi governa
Amos2:4 Così dice il Signore: «Per tre misfatti di Giuda e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos2:5 Manderò il fuoco a Giuda e divorerà i palazzi di Gerusalemme».
Amos2:6 Così dice il Signore: «Per tre misfatti d’Israele e per quattro non revocherò il mio decreto di condanna
Amos2:7 essi che calpestano come la polvere della terra la testa dei poveri e fanno deviare il cammino dei miseri
Amos2:8 Su vesti prese come pegno si stendono presso ogni altare e bevono il vino confiscato come ammenda nella casa del loro Dio.
Amos2:9 Eppure io ho sterminato davanti a loro l’Amorreo
Amos2:10 Io vi ho fatto salire dalla terra d’Egitto e vi ho condotto per quarant’anni nel deserto
Amos2:11 Ho fatto sorgere profeti fra i vostri figli e nazirei fra i vostri giovani. Non è forse così o figli d’Israele? Oracolo del Signore.
Amos2:12 Ma voi avete fatto bere vino ai nazirei e ai profeti avete ordinato: “Non profetate!”.
Amos2:13 Ecco vi farò affondare nella terra
Amos2:14 Allora nemmeno l’uomo agile potrà più fuggire né l’uomo forte usare la sua forza
Amos2:15 né l’arciere resisterà
Amos2:16 Il più coraggioso fra i prodi fuggirà nudo in quel giorno!». Oracolo del Signore.
Amos3:1 Ascoltate questa parola
Amos3:2 «Soltanto voi ho conosciuto tra tutte le stirpi della terra; perciò io vi farò scontare tutte le vostre colpe.
Amos3:3 Camminano forse due uomini insieme
Amos3:4 Ruggisce forse il leone nella foresta
Amos3:5 Si precipita forse un uccello a terra in una trappola
Amos3:6 Risuona forse il corno nella città
Amos3:7 In verità il Signore non fa cosa alcuna senza aver rivelato il suo piano ai suoi servitori i profeti.
Amos3:8 Ruggisce il leone: chi non tremerà? Il Signore Dio ha parlato: chi non profeterà?
Amos3:9 Fatelo udire nei palazzi di Asdod e nei palazzi della terra d’Egitto e dite: “Adunatevi sui monti di Samaria e osservate quanti disordini sono in essa e quali violenze sono nel suo seno”.
Amos3:10 Non sanno agire con rettitudine - oracolo del Signore - violenza e rapina accumulano nei loro palazzi».
Amos3:11 Perciò così dice il Signore Dio: «Il nemico circonderà il paese
Amos3:12 Così dice il Signore: «Come il pastore strappa dalla bocca del leone due zampe o il lobo d’un orecchio
Amos3:13 Ascoltate e attestatelo nella casa di Giacobbe
Amos3:14 Quando colpirò Israele per i suoi misfatti
Amos3:15 Demolirò la casa d’inverno insieme con la casa d’estate
Amos4:1 Ascoltate questa parola
Amos4:2 Il Signore Dio ha giurato per la sua santità: «Ecco verranno per voi giorni in cui sarete portate via con uncini e le rimanenti di voi con arpioni da pesca.
Amos4:3 Uscirete per le brecce una dopo l’altra
Amos4:4 «Andate pure a Betel e peccate
Amos4:5 Offrite anche sacrifici di lode con pane lievitato e proclamate ad alta voce le offerte spontanee
Amos4:6 «Eppure vi ho lasciato a denti asciutti in tutte le vostre città
Amos4:7 «Vi ho pure rifiutato la pioggia tre mesi prima della mietitura
Amos4:8 Due tre città andavano barcollanti verso un’altra città per bervi acqua
Amos4:9 «Vi ho colpiti con ruggine e carbonchio
Amos4:10 «Ho mandato contro di voi la peste
Amos4:11 «Vi ho travolti come Dio aveva travolto Sòdoma e Gomorra
Amos4:12 Perciò ti tratterò così Israele! Poiché questo devo fare di te: prepàrati all’incontro con il tuo Dio o Israele!
Amos4:13 Ecco colui che forma i monti e crea i venti
Amos5:1 Ascoltate questa parola
Amos5:2 è caduta non si alzerà più
Amos5:3 Poiché così dice il Signore Dio: «La città che mandava in guerra mille uomini resterà con cento
Amos5:4 Poiché così dice il Signore alla casa d’Israele: «Cercate me e vivrete!
Amos5:5 Non cercate Betel
Amos5:6 Cercate il Signore e vivrete
Amos5:7 Essi trasformano il diritto in assenzio e gettano a terra la giustizia.
Amos5:8 Colui che ha fatto le Pleiadi e Orione
Amos5:9 Egli fa cadere la rovina sull’uomo potente e fa giungere la devastazione sulle fortezze.
Amos5:10 Essi odiano chi fa giuste accuse in tribunale e detestano chi testimonia secondo verità.
Amos5:11 Poiché voi schiacciate l’indigente e gli estorcete una parte del grano
Amos5:12 So infatti quanto numerosi sono i vostri misfatti
Amos5:13 Perciò il prudente in questo tempo tacerà
Amos5:14 Cercate il bene e non il male
Amos5:15 Odiate il male e amate il bene e ristabilite nei tribunali il diritto; forse il Signore Dio degli eserciti
Amos5:16 Perciò così dice il Signore
Amos5:17 In tutte le vigne vi sarà lamento
Amos5:18 Guai a coloro che attendono il giorno del Signore! Che cosa sarà per voi il giorno del Signore? Tenebre e non luce!
Amos5:19 Come quando uno fugge davanti al leone e s’imbatte in un orso; come quando entra in casa
Amos5:20 Non sarà forse tenebra non luce
Amos5:21 «Io detesto respingo le vostre feste solenni e non gradisco le vostre riunioni sacre;
Amos5:22 anche se voi mi offrite olocausti
Amos5:23 Lontano da me il frastuono dei vostri canti: il suono delle vostre arpe non posso sentirlo!
Amos5:24 Piuttosto come le acque scorra il diritto e la giustizia come un torrente perenne.
Amos5:25 Mi avete forse presentato sacrifici e offerte nel deserto per quarant’anni o Israeliti?
Amos5:26 Voi avete innalzato Siccut come vostro re e Chiion come vostro idolo
Amos5:27 Ora io vi manderò in esilio al di là di Damasco»
Amos6:1 Guai agli spensierati di Sion e a quelli che si considerano sicuri sulla montagna di Samaria! Questi notabili della prima tra le nazioni
Amos6:2 Andate a vedere la città di Calne
Amos6:3 Voi credete di ritardare il giorno fatale e invece affrettate il regno della violenza.
Amos6:4 Distesi su letti d’avorio e sdraiati sui loro divani mangiano gli agnelli del gregge e i vitelli cresciuti nella stalla.
Amos6:5 Canterellano al suono dell’arpa
Amos6:6 bevono il vino in larghe coppe e si ungono con gli unguenti più raffinati
Amos6:7 Perciò ora andranno in esilio in testa ai deportati e cesserà l’orgia dei dissoluti.
Amos6:8 Ha giurato il Signore Dio per se stesso! Oracolo del Signore Dio degli eserciti. «Detesto l’orgoglio di Giacobbe
Amos6:9 Se sopravvivranno in una sola casa dieci uomini
Amos6:10 Lo prenderà il suo parente e chi prepara il rogo
Amos6:11 Poiché ecco: il Signore comanda di fare a pezzi la casa grande
Amos6:12 Corrono forse i cavalli sulla roccia e si ara il mare con i buoi? Poiché voi cambiate il diritto in veleno e il frutto della giustizia in assenzio.
Amos6:13 Voi vi compiacete di Lodebàr dicendo: «Non abbiamo forse conquistato Karnàim con la nostra forza?».
Amos6:14 «Ora ecco io susciterò contro di voi casa d’Israele - oracolo del Signore Dio degli eserciti -
Amos7:1 Ecco ciò che mi fece vedere il Signore Dio: quando cominciava a germogliare la seconda erba
Amos7:2 Quando quelle stavano per finire di divorare l’erba della regione io dissi: «Signore Dio perdona! Come potrà resistere Giacobbe? è tanto piccolo».
Amos7:3 Il Signore allora si ravvide: «Questo non avverrà» disse il Signore.
Amos7:4 Ecco ciò che mi fece vedere il Signore Dio: il Signore Dio chiamava a una lite per mezzo del fuoco che consumava il grande abisso e divorava la campagna.
Amos7:5 Io dissi: «Signore Dio desisti! Come potrà resistere Giacobbe? è tanto piccolo».
Amos7:6 Il Signore allora si ravvide: «Neanche questo avverrà» disse il Signore Dio.
Amos7:7 Ecco ciò che mi fece vedere il Signore Dio: il Signore stava sopra un muro tirato a piombo e con un filo a piombo in mano.
Amos7:8 Il Signore mi disse: «Che cosa vedi Amos?». Io risposi: «Un filo a piombo». Il Signore mi disse: «Io pongo un filo a piombo in mezzo al mio popolo
Amos7:9 Saranno demolite le alture d’Isacco e saranno ridotti in rovina i santuari d’Israele quando io mi leverò con la spada contro la casa di Geroboamo».
Amos7:10 Amasia sacerdote di Betel mandò a dire a Geroboamo re d’Israele: «Amos congiura contro di te in mezzo alla casa d’Israele; il paese non può sopportare le sue parole
Amos7:11 poiché così dice Amos: “Di spada morirà Geroboamo e Israele sarà condotto in esilio lontano dalla sua terra”».
Amos7:12 Amasia disse ad Amos: «Vattene
Amos7:13 ma a Betel non profetizzare più perché questo è il santuario del re ed è il tempio del regno».
Amos7:14 Amos rispose ad Amasia e disse: «Non ero profeta né figlio di profeta; ero un mandriano e coltivavo piante di sicomòro.
Amos7:15 Il Signore mi prese
Amos7:16 Ora ascolta la parola del Signore: Tu dici: “Non profetizzare contro Israele non parlare contro la casa d’Isacco”.
Amos7:17 Ebbene dice il Signore: “Tua moglie diventerà una prostituta nella città i tuoi figli e le tue figlie cadranno di spada la tua terra sarà divisa con la corda in più proprietà tu morirai in terra impura e Israele sarà deportato in esilio lontano dalla sua terra”».
Amos8:1 Ecco ciò che mi fece vedere il Signore Dio: era un canestro di frutta matura.
Amos8:2 Egli domandò: «Che cosa vedi Amos?». Io risposi: «Un canestro di frutta matura». Il Signore mi disse: «è maturata la fine per il mio popolo Israele; non gli perdonerò più.
Amos8:3 In quel giorno i canti del tempio diventeranno lamenti. Oracolo del Signore Dio. Numerosi i cadaveri
Amos8:4 Ascoltate questo
Amos8:5 voi che dite: “Quando sarà passato il novilunio e si potrà vendere il grano? E il sabato perché si possa smerciare il frumento
Amos8:6 per comprare con denaro gli indigenti e il povero per un paio di sandali? Venderemo anche lo scarto del grano”».
Amos8:7 Il Signore lo giura per il vanto di Giacobbe: «Certo non dimenticherò mai tutte le loro opere.
Amos8:8 Non trema forse per questo la terra
Amos8:9 In quel giorno - oracolo del Signore Dio - farò tramontare il sole a mezzogiorno e oscurerò la terra in pieno giorno!
Amos8:10 Cambierò le vostre feste in lutto e tutti i vostri canti in lamento: farò vestire ad ogni fianco il sacco
Amos8:11 Ecco verranno giorni - oracolo del Signore Dio - in cui manderò la fame nel paese; non fame di pane né sete di acqua
Amos8:12 Allora andranno errando da un mare all’altro e vagheranno da settentrione a oriente
Amos8:13 In quel giorno verranno meno per la sete le belle fanciulle e i giovani.
Amos8:14 Quelli che giurano per il peccato di Samaria e dicono: «Viva il tuo Dio Dan!»
Amos9:1 Vidi il Signore che stava sopra l’altare e diceva: «Colpisci con forza i capitelli e siano scossi gli architravi
Amos9:2 Anche se si rifugiassero negli inferi
Amos9:3 se si nascondessero in cima al Carmelo
Amos9:4 se andassero in schiavitù davanti ai loro nemici
Amos9:5 Il Signore Dio degli eserciti
Amos9:6 Egli costruisce nei cieli il suo palazzo e fonda la sua volta sulla terra; egli chiama a raccolta le acque del mare e le riversa sulla terra. Signore è il suo nome.
Amos9:7 «Non siete voi per me come gli Etiopi
Amos9:8 Ecco lo sguardo del Signore Dio è rivolto contro il regno peccatore: io lo sterminerò dalla terra
Amos9:9 Ecco infatti io darò ordini e scuoterò fra tutti i popoli la casa d’Israele come si scuote il setaccio e non cade un sassolino per terra.
Amos9:10 Di spada periranno tutti i peccatori del mio popolo
Amos9:11 In quel giorno rialzerò la capanna di Davide
Amos9:12 perché conquistino il resto di Edom e tutte le nazioni sulle quali è stato invocato il mio nome. Oracolo del Signore che farà tutto questo.
Amos9:13 Ecco verranno giorni - oracolo del Signore - in cui chi ara s’incontrerà con chi miete e chi pigia l’uva con chi getta il seme; i monti stilleranno il vino nuovo e le colline si scioglieranno.
Amos9:14 Muterò le sorti del mio popolo Israele
Amos9:15 Li pianterò nella loro terra e non saranno mai divelti da quel suolo che io ho dato loro»
Obadiah1:1 Visione di Abdia. Così dice il Signore Dio per Edom: Udimmo un messaggio da parte del Signore
Obadiah1:2 «Ecco ti faccio piccolo fra le nazioni
Obadiah1:3 La superbia del tuo cuore ti ha ingannato
Obadiah1:4 Anche se come l'aquila ponessi in alto il tuo nido
Obadiah1:5 Se entrassero da te ladri o predoni di notte
Obadiah1:6 Come è stato perquisito Esaù! Come sono stati scovati i suoi tesori nascosti!
Obadiah1:7 Ti hanno cacciato fino alla frontiera
Obadiah1:8 «In quel giorno - oracolo del Signore - non disperderò forse i saggi da Edom e l’intelligenza dal monte di Esaù?
Obadiah1:9 Saranno terrorizzati i tuoi prodi o Teman
Obadiah1:10 A causa della violenza contro Giacobbe tuo fratello
Obadiah1:11 Anche se tu stavi in disparte
Obadiah1:12 Non guardare con gioia al giorno di tuo fratello
Obadiah1:13 Non varcare la porta del mio popolo nel giorno della sua sventura
Obadiah1:14 Non appostarti ai crocicchi delle strade per massacrare i suoi fuggiaschi; non fare mercato dei suoi superstiti nel giorno dell’angoscia.
Obadiah1:15 Perché è vicino il giorno del Signore contro tutte le nazioni. Come hai fatto tu così a te sarà fatto; ciò che hai fatto agli altri ricadrà sul tuo capo.
Obadiah1:16 Poiché come avete bevuto sul mio monte santo
Obadiah1:17 Ma sul monte Sion vi saranno superstiti e sarà un luogo santo
Obadiah1:18 La casa di Giacobbe sarà un fuoco e la casa di Giuseppe una fiamma
Obadiah1:19 Quelli del Negheb possederanno il monte di Esaù e quelli della Sefela la terra dei Filistei; possederanno il territorio di èfraim e di Samaria e Beniamino possederà il Gàlaad.
Obadiah1:20 Gli esuli di questo esercito dei figli d’Israele possederanno Canaan fino a Sarepta e gli esuli di Gerusalemme che sono in Sefarad
Obadiah1:21 Saliranno vittoriosi sul monte di Sion
Jonah1:1 Fu rivolta a Giona figlio di Amittài questa parola del Signore:
Jonah1:2 «àlzati va’ a Ninive la grande città e in essa proclama che la loro malvagità è salita fino a me».
Jonah1:3 Giona invece si mise in cammino per fuggire a Tarsis lontano dal Signore. Scese a Giaffa dove trovò una nave diretta a Tarsis. Pagato il prezzo del trasporto s’imbarcò con loro per Tarsis lontano dal Signore.
Jonah1:4 Ma il Signore scatenò sul mare un forte vento e vi fu in mare una tempesta così grande che la nave stava per sfasciarsi.
Jonah1:5 I marinai impauriti invocarono ciascuno il proprio dio e gettarono in mare quanto avevano sulla nave per alleggerirla. Intanto Giona sceso nel luogo più in basso della nave si era coricato e dormiva profondamente.
Jonah1:6 Gli si avvicinò il capo dell’equipaggio e gli disse: «Che cosa fai così addormentato? àlzati invoca il tuo Dio! Forse Dio si darà pensiero di noi e non periremo».
Jonah1:7 Quindi dissero fra di loro: «Venite tiriamo a sorte per sapere chi ci abbia causato questa sciagura». Tirarono a sorte e la sorte cadde su Giona.
Jonah1:8 Gli domandarono: «Spiegaci dunque chi sia la causa di questa sciagura. Qual è il tuo mestiere? Da dove vieni? Qual è il tuo paese? A quale popolo appartieni?».
Jonah1:9 Egli rispose: «Sono Ebreo e venero il Signore Dio del cielo
Jonah1:10 Quegli uomini furono presi da grande timore e gli domandarono: «Che cosa hai fatto?». Infatti erano venuti a sapere che egli fuggiva lontano dal Signore perché lo aveva loro raccontato.
Jonah1:11 Essi gli dissero: «Che cosa dobbiamo fare di te perché si calmi il mare che è contro di noi?». Infatti il mare infuriava sempre più.
Jonah1:12 Egli disse loro: «Prendetemi e gettatemi in mare e si calmerà il mare che ora è contro di voi perché io so che questa grande tempesta vi ha colto per causa mia».
Jonah1:13 Quegli uomini cercavano a forza di remi di raggiungere la spiaggia ma non ci riuscivano
Jonah1:14 Allora implorarono il Signore e dissero: «Signore fa’ che noi non periamo a causa della vita di quest’uomo e non imputarci il sangue innocente poiché tu Signore agisci secondo il tuo volere».
Jonah1:15 Presero Giona e lo gettarono in mare e il mare placò la sua furia.
Jonah1:16 Quegli uomini ebbero un grande timore del Signore offrirono sacrifici al Signore e gli fecero promesse.
Jonah2:1 Ma il Signore dispose che un grosso pesce inghiottisse Giona; Giona restò nel ventre del pesce tre giorni e tre notti.
Jonah2:2 Dal ventre del pesce Giona pregò il Signore suo Dio
Jonah2:3 e disse: «Nella mia angoscia ho invocato il Signore ed egli mi ha risposto; dal profondo degli inferi ho gridato e tu hai ascoltato la mia voce.
Jonah2:4 Mi hai gettato nell’abisso nel cuore del mare
Jonah2:5 Io dicevo: “Sono scacciato lontano dai tuoi occhi; eppure tornerò a guardare il tuo santo tempio”.
Jonah2:6 Le acque mi hanno sommerso fino alla gola
Jonah2:7 Sono sceso alle radici dei monti
Jonah2:8 Quando in me sentivo venir meno la vita
Jonah2:9 Quelli che servono idoli falsi abbandonano il loro amore.
Jonah2:10 Ma io con voce di lode offrirò a te un sacrificio e adempirò il voto che ho fatto; la salvezza viene dal Signore».
Jonah2:11 E il Signore parlò al pesce ed esso rigettò Giona sulla spiaggia.
Jonah3:1 Fu rivolta a Giona una seconda volta questa parola del Signore:
Jonah3:2 «àlzati
Jonah3:3 Giona si alzò e andò a Ninive secondo la parola del Signore. Ninive era una città molto grande larga tre giornate di cammino.
Jonah3:4 Giona cominciò a percorrere la città per un giorno di cammino e predicava: «Ancora quaranta giorni e Ninive sarà distrutta».
Jonah3:5 I cittadini di Ninive credettero a Dio e bandirono un digiuno vestirono il sacco grandi e piccoli.
Jonah3:6 Giunta la notizia fino al re di Ninive egli si alzò dal trono si tolse il manto si coprì di sacco e si mise a sedere sulla cenere.
Jonah3:7 Per ordine del re e dei suoi grandi fu poi proclamato a Ninive questo decreto: «Uomini e animali armenti e greggi non gustino nulla non pascolino
Jonah3:8 Uomini e animali si coprano di sacco e Dio sia invocato con tutte le forze; ognuno si converta dalla sua condotta malvagia e dalla violenza che è nelle sue mani.
Jonah3:9 Chi sa che Dio non cambi si ravveda deponga il suo ardente sdegno e noi non abbiamo a perire!».
Jonah3:10 Dio vide le loro opere che cioè si erano convertiti dalla loro condotta malvagia e Dio si ravvide riguardo al male che aveva minacciato di fare loro e non lo fece.
Jonah4:1 Ma Giona ne provò grande dispiacere e ne fu sdegnato.
Jonah4:2 Pregò il Signore: «Signore non era forse questo che dicevo quand’ero nel mio paese? Per questo motivo mi affrettai a fuggire a Tarsis; perché so che tu sei un Dio misericordioso e pietoso lento all’ira di grande amore e che ti ravvedi riguardo al male minacciato.
Jonah4:3 Or dunque Signore toglimi la vita
Jonah4:4 Ma il Signore gli rispose: «Ti sembra giusto essere sdegnato così?».
Jonah4:5 Giona allora uscì dalla città e sostò a oriente di essa. Si fece lì una capanna e vi si sedette dentro all’ombra in attesa di vedere ciò che sarebbe avvenuto nella città.
Jonah4:6 Allora il Signore Dio fece crescere una pianta di ricino al di sopra di Giona per fare ombra sulla sua testa e liberarlo dal suo male. Giona provò una grande gioia per quel ricino.
Jonah4:7 Ma il giorno dopo allo spuntare dell’alba Dio mandò un verme a rodere la pianta e questa si seccò.
Jonah4:8 Quando il sole si fu alzato Dio fece soffiare un vento d’oriente
Jonah4:9 Dio disse a Giona: «Ti sembra giusto essere così sdegnato per questa pianta di ricino?». Egli rispose: «Sì è giusto; ne sono sdegnato da morire!».
Jonah4:10 Ma il Signore gli rispose: «Tu hai pietà per quella pianta di ricino per cui non hai fatto nessuna fatica e che tu non hai fatto spuntare che in una notte è cresciuta e in una notte è perita!
Jonah4:11 E io non dovrei avere pietà di Ninive quella grande città nella quale vi sono più di centoventimila persone che non sanno distinguere fra la mano destra e la sinistra e una grande quantità di animali?».
Micah1:1 Parola del Signore rivolta a Michea di Morèset al tempo di Iotam di Acaz e di Ezechia re di Giuda. Visione che egli ebbe riguardo a Samaria e a Gerusalemme.
Micah1:2 Udite popoli tutti! Fa’ attenzione o terra
Micah1:3 Poiché ecco il Signore esce dalla sua dimora e scende e cammina sulle alture della terra;
Micah1:4 si sciolgono i monti sotto di lui e le valli si squarciano come cera davanti al fuoco
Micah1:5 Tutto ciò per l’infedeltà di Giacobbe e per i peccati della casa d’Israele. Qual è l’infedeltà di Giacobbe? Non è forse Samaria? Quali sono le alture di Giuda? Non è forse Gerusalemme?
Micah1:6 Ridurrò Samaria a un mucchio di rovine in un campo
Micah1:7 Tutte le sue statue saranno frantumate
Micah1:8 Perciò farò lamenti e griderò
Micah1:9 perché la sua piaga è incurabile ed è giunta fino a Giuda
Micah1:10 Non l’annunciate in Gat
Micah1:11 Emigra popolazione di Safir
Micah1:12 Si attendeva il benessere la popolazione di Marot
Micah1:13 Attacca i destrieri al carro
Micah1:14 Perciò tu darai un regalo d’addio a Morèset-Gat
Micah1:15 Ti farò ancora giungere un conquistatore
Micah1:16 Tàgliati i capelli ràsati la testa per via dei tuoi figli tue delizie; allarga la tua calvizie come un avvoltoio
Micah2:1 Guai a coloro che meditano l’iniquità e tramano il male sui loro giacigli; alla luce dell’alba lo compiono
Micah2:2 Sono avidi di campi e li usurpano
Micah2:3 Perciò così dice il Signore: «Ecco io medito contro questa genìa una sciagura da cui non potranno sottrarre il collo e non andranno più a testa alta
Micah2:4 In quel tempo si intonerà su di voi una canzone
Micah2:5 Perciò non ci sarà nessuno che tiri a sorte per te
Micah2:6 «Non profetizzate!» dicono i profeti. «Non profetizzate riguardo a queste cose
Micah2:7 è forse già cosa detta o casa di Giacobbe? è forse stanca la pazienza del Signore o questo è il suo modo di agire? Non sono forse benefiche le sue parole per chi cammina con rettitudine?
Micah2:8 Ma voi contro il mio popolo insorgete come nemici: strappate il mantello e la dignità a chi passa tranquillo senza intenzioni bellicose.
Micah2:9 Cacciate le donne del mio popolo fuori dalle loro piacevoli case
Micah2:10 «Su andatevene
Micah2:11 Se uno che insegue il vento e spaccia menzogne dicesse: «Ti profetizzo riguardo al vino e a bevanda inebriante»
Micah2:12 Certo ti radunerò tutto o Giacobbe; certo ti raccoglierò resto d’Israele. Li metterò insieme come pecore in un recinto sicuro
Micah2:13 Chi ha aperto la breccia li precederà forzeranno e varcheranno la porta e usciranno per essa. Marcerà il loro re innanzi a loro e il Signore sarà alla loro testa.
Micah3:1 Io dissi: «Ascoltate capi di Giacobbe
Micah3:2 Nemici del bene e amanti del male
Micah3:3 Divorano la carne del mio popolo e gli strappano la pelle di dosso
Micah3:4 Allora grideranno al Signore
Micah3:5 Così dice il Signore contro i profeti che fanno traviare il mio popolo
Micah3:6 Quindi per voi sarà notte invece di visioni
Micah3:7 I veggenti saranno ricoperti di vergogna e gli indovini arrossiranno; si copriranno tutti il labbro
Micah3:8 Mentre io sono pieno di forza
Micah3:9 Udite questo dunque
Micah3:10 che costruite Sion sul sangue e Gerusalemme con il sopruso;
Micah3:11 i suoi capi giudicano in vista dei regali
Micah3:12 Perciò per causa vostra
Micah4:1 Alla fine dei giorni il monte del tempio del Signore sarà saldo sulla cima dei monti e si innalzerà sopra i colli
Micah4:2 Verranno molte genti e diranno: «Venite saliamo sul monte del Signore e al tempio del Dio di Giacobbe
Micah4:3 Egli sarà giudice fra molti popoli e arbitro fra genti potenti
Micah4:4 Siederanno ognuno tranquillo sotto la vite e sotto il fico e più nessuno li spaventerà
Micah4:5 Tutti gli altri popoli camminino pure ognuno nel nome del suo dio
Micah4:6 «In quel giorno - oracolo del Signore - radunerò gli zoppi
Micah4:7 Degli zoppi io farò un resto
Micah4:8 E a te torre del gregge
Micah4:9 Ora perché gridi così forte? In te non c’è forse un re? I tuoi consiglieri sono forse periti
Micah4:10 Spasima e gemi figlia di Sion come una partoriente
Micah4:11 Ora si sono radunate contro di te molte nazioni
Micah4:12 Ma esse non conoscono i pensieri del Signore e non comprendono il suo consiglio
Micah4:13 àlzati e trebbia figlia di Sion
Micah4:14 Ora fatti delle incisioni o figlia guerriera; hanno posto l’assedio intorno a noi
Micah5:1 E tu Betlemme di èfrata
Micah5:2 Perciò Dio li metterà in potere altrui fino a quando partorirà colei che deve partorire; e il resto dei tuoi fratelli ritornerà ai figli d’Israele.
Micah5:3 Egli si leverà e pascerà con la forza del Signore
Micah5:4 Egli stesso sarà la pace! Se Assur entrerà nella nostra terra e metterà il piede nei nostri palazzi
Micah5:5 che governeranno la terra di Assur con la spada
Micah5:6 Il resto di Giacobbe sarà in mezzo a molti popoli
Micah5:7 Allora il resto di Giacobbe sarà in mezzo a numerose nazioni come un leone tra le belve della foresta
Micah5:8 La tua mano si alzerà contro tutti i tuoi nemici
Micah5:9 «In quel giorno - oracolo del Signore - distruggerò i tuoi cavalli in mezzo a te e manderò in rovina i tuoi carri;
Micah5:10 distruggerò le città della tua terra e demolirò tutte le tue fortezze.
Micah5:11 Ti strapperò di mano i sortilegi e non avrai più indovini.
Micah5:12 Distruggerò in mezzo a te i tuoi idoli e le tue stele
Micah5:13 Estirperò da te i tuoi pali sacri
Micah5:14 Con ira e furore
Micah6:1 Ascoltate dunque ciò che dice il Signore: «Su illustra la tua causa ai monti e i colli ascoltino la tua voce!».
Micah6:2 Ascoltate o monti il processo del Signore
Micah6:3 «Popolo mio che cosa ti ho fatto? In che cosa ti ho stancato? Rispondimi.
Micah6:4 Forse perché ti ho fatto uscire dalla terra d’Egitto
Micah6:5 Popolo mio ricorda le trame di Balak re di Moab
Micah6:6 «Con che cosa mi presenterò al Signore
Micah6:7 Gradirà il Signore migliaia di montoni e torrenti di olio a miriadi? Gli offrirò forse il mio primogenito per la mia colpa
Micah6:8 Uomo ti è stato insegnato ciò che è buono e ciò che richiede il Signore da te: praticare la giustizia
Micah6:9 La voce del Signore grida alla città e chi ha senno teme il suo nome: «Ascoltate tribù e assemblea
Micah6:10 della città. Ci sono ancora nella casa dell’empio i tesori ingiustamente acquistati e una detestabile efa ridotta?
Micah6:11 Potrò io giustificare le bilance truccate e il sacchetto di pesi falsi?
Micah6:12 I ricchi della città sono pieni di violenza e i suoi abitanti proferiscono menzogna; le loro parole sono un inganno!
Micah6:13 Allora anch’io ho cominciato a colpirti
Micah6:14 Mangerai ma non ti sazierai
Micah6:15 Seminerai ma non mieterai; frangerai le olive ma non ti ungerai d’olio; produrrai mosto ma non berrai il vino.
Micah6:16 Tu osservi gli statuti di Omri e tutte le pratiche della casa di Acab
Micah7:1 Ahimè! Sono diventato come uno spigolatore d’estate
Micah7:2 L’uomo pio è scomparso dalla terra
Micah7:3 Le loro mani sono pronte per il male: il principe avanza pretese
Micah7:4 Il migliore di loro è come un rovo
Micah7:5 Non credete all’amico
Micah7:6 Il figlio insulta suo padre
Micah7:7 Ma io volgo lo sguardo al Signore
Micah7:8 Non gioire di me
Micah7:9 Sopporterò lo sdegno del Signore perché ho peccato contro di lui
Micah7:10 La mia nemica lo vedrà e sarà coperta di vergogna
Micah7:11 è il giorno in cui le tue mura saranno riedificate; in quel giorno più ampi saranno i tuoi confini.
Micah7:12 In quel giorno si verrà a te dall’Assiria fino alle città dell’Egitto
Micah7:13 La terra diventerà un deserto a causa dei suoi abitanti
Micah7:14 Pasci il tuo popolo con la tua verga
Micah7:15 Come quando sei uscito dalla terra d’Egitto
Micah7:16 Vedranno le genti e resteranno deluse di tutta la loro potenza. Si porranno la mano sulla bocca
Micah7:17 Leccheranno la polvere come il serpente
Micah7:18 Quale dio è come te
Micah7:19 Egli tornerà ad avere pietà di noi
Micah7:20 Conserverai a Giacobbe la tua fedeltà
Nahum1:1 Oracolo su Ninive. Libro della visione di Naum da Elkos.
Nahum1:2 Un Dio geloso e vendicatore è il Signore
Nahum1:3 Il Signore è lento all’ira ma grande nella potenza e nulla lascia impunito. Nell’uragano e nella tempesta è il suo cammino e le nubi sono la polvere dei suoi passi.
Nahum1:4 Minaccia il mare e lo rende asciutto
Nahum1:5 Davanti a lui tremano i monti
Nahum1:6 Davanti al suo sdegno chi può resistere e affrontare il furore della sua ira? La sua collera si spande come il fuoco e alla sua presenza le rocce si spezzano.
Nahum1:7 Buono è il Signore un asilo sicuro nel giorno dell’angoscia. Si prende cura di chi si rifugia in lui
Nahum1:8 anche quando l’inondazione avanza. Distrugge chi insorge contro di lui
Nahum1:9 Che cosa tramate voi contro il Signore? Egli distrugge: non sopravverrà due volte la sciagura
Nahum1:10 poiché intrecciati come rovi
Nahum1:11 Da te è uscito colui che trama il male contro il Signore.
Nahum1:12 Così dice il Signore: «Siano pure potenti siano pure numerosi
Nahum1:13 Ora infrangerò il suo giogo che ti opprime
Nahum1:14 Contro di te decreta il Signore: «Nessuna discendenza porterà il tuo nome
Nahum2:1 Ecco sui monti i passi d’un messaggero che annuncia la pace! Celebra le tue feste Giuda sciogli i tuoi voti
Nahum2:2 Contro di te avanza un distruttore. «Monta la guardia alla fortezza
Nahum2:3 Infatti il Signore restaura il vanto di Giacobbe
Nahum2:4 Lo scudo dei suoi prodi rosseggia
Nahum2:5 Per le vie avanzano i carri
Nahum2:6 Si fa l’appello dei più coraggiosi
Nahum2:7 Le porte dei fiumi si aprono
Nahum2:8 La Signora è condotta in esilio
Nahum2:9 Ninive è sempre stata come una vasca piena d’acqua
Nahum2:10 «Saccheggiate l’argento saccheggiate l’oro». Ci sono tesori infiniti ammassi d’oggetti preziosi!
Nahum2:11 Devastazione spoliazione desolazione; cuori scoraggiati ginocchia vacillanti
Nahum2:12 Dov’è la tana dei leoni
Nahum2:13 Il leone sbranava per i suoi piccoli
Nahum2:14 «Eccomi a te - oracolo del Signore degli eserciti -: manderò in fumo la tua moltitudine e la spada divorerà i tuoi leoncelli. Distruggerò dalla terra le tue prede
Nahum3:1 Guai alla città sanguinaria
Nahum3:2 Sibilo di frusta fracasso di ruote
Nahum3:3 cavalieri incalzanti lampeggiare di spade
Nahum3:4 è per le tante seduzioni della prostituta
Nahum3:5 «Eccomi a te - oracolo del Signore degli eserciti -: alzerò le tue vesti fin sulla faccia e mostrerò alle nazioni la tua nudità
Nahum3:6 Ti getterò addosso immondizie
Nahum3:7 Allora chiunque ti vedrà fuggirà da te e dirà: “Ninive è distrutta! Chi la compiangerà? Dove cercherò chi la consoli?”.
Nahum3:8 Sei forse più forte di Tebe
Nahum3:9 L’Etiopia e l’Egitto erano la sua forza che non aveva limiti. Put e i Libi erano i suoi alleati.
Nahum3:10 Eppure anch’essa fu deportata
Nahum3:11 Anche tu berrai fino a ubriacarti e ti sentirai venir meno
Nahum3:12 Tutte le tue fortezze sono come alberi di fico carichi di frutti primaticci: appena scossi cadono in bocca a chi li vuole mangiare.
Nahum3:13 Ecco il tuo popolo: in te vi sono solo donne; si spalanca la porta della tua terra ai nemici
Nahum3:14 Attingi acqua per l’assedio rinforza le tue difese
Nahum3:15 Eppure il fuoco divorerà te
Nahum3:16 e moltiplicassi i tuoi mercanti più che le stelle del cielo. La cavalletta mette le ali e vola via!
Nahum3:17 Quelli che ti controllano sono come le locuste
Nahum3:18 Re di Assur i tuoi pastori dormono
Nahum3:19 Non c’è rimedio per la tua ferita
Habakkuk1:1 Oracolo ricevuto in visione dal profeta Abacuc.
Habakkuk1:2 Fino a quando Signore implorerò aiuto e non ascolti
Habakkuk1:3 Perché mi fai vedere l’iniquità e resti spettatore dell’oppressione? Ho davanti a me rapina e violenza e ci sono liti e si muovono contese.
Habakkuk1:4 Non ha più forza la legge né mai si afferma il diritto. Il malvagio infatti raggira il giusto e il diritto ne esce stravolto.
Habakkuk1:5 «Guardate fra le nazioni e osservate
Habakkuk1:6 Ecco io faccio sorgere i Caldei
Habakkuk1:7 è feroce e terribile
Habakkuk1:8 Più veloci dei leopardi sono i suoi cavalli
Habakkuk1:9 Tutti il volto teso in avanti
Habakkuk1:10 Si fa beffe dei re
Habakkuk1:11 Poi muta corso come il vento e passa oltre: si fa un dio della propria forza!».
Habakkuk1:12 Non sei tu fin da principio Signore
Habakkuk1:13 Tu dagli occhi così puri che non puoi vedere il male e non puoi guardare l’oppressione
Habakkuk1:14 Tu tratti gli uomini come pesci del mare
Habakkuk1:15 Egli li prende tutti all’amo
Habakkuk1:16 Perciò offre sacrifici alle sue sciàbiche e brucia incenso alle sue reti
Habakkuk1:17 Continuerà dunque a sguainare la spada e a massacrare le nazioni senza pietà?
Habakkuk2:1 Mi metterò di sentinella
Habakkuk2:2 Il Signore rispose e mi disse: «Scrivi la visione e incidila bene sulle tavolette
Habakkuk2:3 è una visione che attesta un termine
Habakkuk2:4 Ecco soccombe colui che non ha l’animo retto
Habakkuk2:5 La ricchezza rende perfidi; il superbo non sussisterà
Habakkuk2:6 Forse che tutti non lo canzoneranno
Habakkuk2:7 Forse che non sorgeranno a un tratto i tuoi creditori
Habakkuk2:8 Poiché tu hai saccheggiato molte genti
Habakkuk2:9 Guai a chi è avido di guadagni illeciti
Habakkuk2:10 Hai decretato il disonore alla tua casa: quando hai soppresso popoli numerosi hai fatto del male contro te stesso.
Habakkuk2:11 La pietra infatti griderà dalla parete e la trave risponderà dal tavolato.
Habakkuk2:12 Guai a chi costruisce una città sul sangue
Habakkuk2:13 Non è forse volere del Signore degli eserciti che i popoli si affannino per il fuoco e le nazioni si affatichino invano?
Habakkuk2:14 Poiché la terra si riempirà della conoscenza della gloria del Signore
Habakkuk2:15 Guai a chi fa bere i suoi vicini mischiando vino forte per ubriacarli e scoprire le loro nudità.
Habakkuk2:16 Ti sei saziato d’ignominia non di gloria. Bevi anche tu e denù dati mostrando il prepuzio. Si riverserà su di te il calice della destra del Signore e la vergogna sopra il tuo onore
Habakkuk2:17 poiché lo scempio fatto al Libano ricadrà su di te e il massacro degli animali ti colmerà di spavento
Habakkuk2:18 A che giova un idolo scolpito da un artista? O una statua fusa o un oracolo falso? L’artista confida nella propria opera
Habakkuk2:19 Guai a chi dice al legno: «Svégliati»
Habakkuk2:20 Ma il Signore sta nel suo tempio santo. Taccia davanti a lui tutta la terra!
Habakkuk3:1 Preghiera del profeta Abacuc in tono di lamentazione.
Habakkuk3:2 Signore ho ascoltato il tuo annuncio
Habakkuk3:3 Dio viene da Teman il Santo dal monte Paran. La sua maestà ricopre i cieli
Habakkuk3:4 Il suo splendore è come la luce
Habakkuk3:5 Davanti a lui avanza la peste
Habakkuk3:6 Si arresta e scuote la terra
Habakkuk3:7 Ho visto le tende di Cusan in preda a spavento
Habakkuk3:8 Forse contro i fiumi Signore
Habakkuk3:9 Del tutto snudato è il tuo arco
Habakkuk3:10 i monti ti vedono e tremano
Habakkuk3:11 Il sole la luna rimasta nella sua dimora
Habakkuk3:12 Sdegnato attraversi la terra
Habakkuk3:13 Sei uscito per salvare il tuo popolo
Habakkuk3:14 Con le sue stesse frecce hai trafitto il capo dei suoi guerrieri che irrompevano per disperdermi con la gioia di chi divora il povero di nascosto.
Habakkuk3:15 Calpesti il mare con i tuoi cavalli
Habakkuk3:16 Ho udito. Il mio intimo freme
Habakkuk3:17 Il fico infatti non germoglierà
Habakkuk3:18 Ma io gioirò nel Signore
Habakkuk3:19 Il Signore Dio è la mia forza
Zephaniah1:1 Parola del Signore che fu rivolta a Sofonia figlio di Cusì figlio di Godolia figlio di Amaria figlio di Ezechia al tempo di Giosia figlio di Amon re di Giuda.
Zephaniah1:2 «Tutto farò sparire dalla terra. Oracolo del Signore.
Zephaniah1:3 Distruggerò uomini e bestie; distruggerò gli uccelli del cielo e i pesci del mare
Zephaniah1:4 Stenderò la mano su Giuda e su tutti gli abitanti di Gerusalemme; eliminerò da questo luogo quello che resta di Baal e il nome degli addetti ai culti insieme ai sacerdoti
Zephaniah1:5 quelli che sui tetti si prostrano davanti all’esercito celeste e quelli che si prostrano giurando per il Signore
Zephaniah1:6 quelli che si allontanano dal seguire il Signore
Zephaniah1:7 Silenzio alla presenza del Signore Dio
Zephaniah1:8 «Nel giorno del sacrificio del Signore
Zephaniah1:9 punirò in quel giorno chiunque salta la soglia
Zephaniah1:10 In quel giorno - oracolo del Signore - grida d’aiuto verranno dalla porta dei Pesci
Zephaniah1:11 Urlate abitanti del Mortaio
Zephaniah1:12 In quel tempo perlustrerò Gerusalemme con lanterne e farò giustizia di quegli uomini che riposando come vino sulla feccia pensano: “Il Signore non fa né bene né male”.
Zephaniah1:13 I loro beni saranno saccheggiati e le loro case distrutte. Costruiranno case ma non le abiteranno
Zephaniah1:14 è vicino il grande giorno del Signore
Zephaniah1:15 Giorno d’ira quel giorno
Zephaniah1:16 giorno di suono di corno e di grido di guerra sulle città fortificate e sulle torri elevate.
Zephaniah1:17 Metterò gli uomini in angoscia e cammineranno come ciechi
Zephaniah1:18 Neppure il loro argento neppure il loro oro potranno salvarli. Nel giorno dell’ira del Signore e al fuoco della sua gelosia tutta la terra sarà consumata
Zephaniah2:1 Radunatevi raccoglietevi
Zephaniah2:2 prima che esca il decreto
Zephaniah2:3 Cercate il Signore voi tutti poveri della terra
Zephaniah2:4 Gaza infatti sarà abbandonata e àscalon ridotta a un deserto. Asdod in pieno giorno sarà deportata ed Ekron distrutta dalle fondamenta.
Zephaniah2:5 Guai agli abitanti della costa del mare
Zephaniah2:6 La costa del mare diventerà pascoli
Zephaniah2:7 La costa del mare apparterrà al resto della casa di Giuda; in quei luoghi pascoleranno e a sera nelle case di àscalon prenderanno riposo
Zephaniah2:8 «Ho udito l’insulto di Moab e gli oltraggi degli Ammoniti
Zephaniah2:9 Perciò com’è vero che io vivo - oracolo del Signore degli eserciti Dio d’Israele -
Zephaniah2:10 Questo accadrà a loro per la loro superbia
Zephaniah2:11 Terribile sarà il Signore con loro
Zephaniah2:12 «Anche voi Etiopi
Zephaniah2:13 Stenderà la mano anche al settentrione e distruggerà Assur
Zephaniah2:14 Si accovacceranno in mezzo ad essa a frotte
Zephaniah2:15 Questa è la città gaudente
Zephaniah3:1 Guai alla città ribelle e impura
Zephaniah3:2 Non ha ascoltato la voce
Zephaniah3:3 I suoi capi in mezzo ad essa sono leoni ruggenti
Zephaniah3:4 I suoi profeti sono boriosi
Zephaniah3:5 In mezzo ad essa il Signore è giusto
Zephaniah3:6 «Ho eliminato le nazioni
Zephaniah3:7 Io pensavo: “Almeno ora mi temerà
Zephaniah3:8 Perciò aspettatemi - oracolo del Signore - quando mi leverò per accusare
Zephaniah3:9 Allora io darò ai popoli un labbro puro
Zephaniah3:10 Da oltre i fiumi di Etiopia coloro che mi pregano
Zephaniah3:11 In quel giorno non avrai vergogna di tutti i misfatti commessi contro di me
Zephaniah3:12 Lascerò in mezzo a te un popolo umile e povero». Confiderà nel nome del Signore
Zephaniah3:13 il resto d’Israele. Non commetteranno più iniquità e non proferiranno menzogna; non si troverà più nella loro bocca una lingua fraudolenta. Potranno pascolare e riposare senza che alcuno li molesti.
Zephaniah3:14 Rallégrati figlia di Sion
Zephaniah3:15 Il Signore ha revocato la tua condanna
Zephaniah3:16 In quel giorno si dirà a Gerusalemme: «Non temere Sion non lasciarti cadere le braccia!
Zephaniah3:17 Il Signore tuo Dio in mezzo a te è un salvatore potente. Gioirà per te
Zephaniah3:18 «Io raccoglierò gli afflitti
Zephaniah3:19 Ecco in quel tempo io mi occuperò di tutti i tuoi oppressori. Soccorrerò gli zoppicanti radunerò i dispersi
Zephaniah3:20 In quel tempo io vi guiderò
Haggai1:1 L’anno secondo del re Dario il primo giorno del sesto mese questa parola del Signore fu rivolta per mezzo del profeta Aggeo a Zorobabele figlio di Sealtièl governatore della Giudea e a Giosuè figlio di Iosadàk sommo sacerdote.
Haggai1:2 «Così parla il Signore degli eserciti: Questo popolo dice: “Non è ancora venuto il tempo di ricostruire la casa del Signore!”».
Haggai1:3 Allora fu rivolta per mezzo del profeta Aggeo questa parola del Signore:
Haggai1:4 «Vi sembra questo il tempo di abitare tranquilli nelle vostre case ben coperte mentre questa casa è ancora in rovina?
Haggai1:5 Ora così dice il Signore degli eserciti: Riflettete bene sul vostro comportamento!
Haggai1:6 Avete seminato molto ma avete raccolto poco; avete mangiato ma non da togliervi la fame; avete bevuto ma non fino a inebriarvi; vi siete vestiti ma non vi siete riscaldati; l’operaio ha avuto il salario ma per metterlo in un sacchetto forato.
Haggai1:7 Così dice il Signore degli eserciti: Riflettete bene sul vostro comportamento!
Haggai1:8 Salite sul monte portate legname ricostruite la mia casa. In essa mi compiacerò e manifesterò la mia gloria - dice il Signore.
Haggai1:9 Facevate assegnamento sul molto e venne il poco: ciò che portavate in casa io lo disperdevo. E perché? - oracolo del Signore degli eserciti. Perché la mia casa è in rovina mentre ognuno di voi si dà premura per la propria casa.
Haggai1:10 Perciò su di voi i cieli hanno trattenuto la rugiada e anche la terra ha diminuito il suo prodotto.
Haggai1:11 Ho chiamato la siccità sulla terra e sui monti sul grano e sul vino nuovo
Haggai1:12 Zorobabele figlio di Sealtièl e Giosuè figlio di Iosadàk sommo sacerdote e tutto il resto del popolo ascoltarono la parola del Signore loro Dio e le parole del profeta Aggeo secondo la volontà del Signore che lo aveva loro inviato e il popolo ebbe timore del Signore.
Haggai1:13 Aggeo
Haggai1:14 E il Signore destò lo spirito di Zorobabele figlio di Sealtièl
Haggai1:15 Questo avvenne il ventiquattro del sesto mese dell’anno secondo del re Dario.
Haggai2:1 Il ventuno del settimo mese per mezzo del profeta Aggeo fu rivolta questa parola del Signore:
Haggai2:2 «Su parla a Zorobabele figlio di Sealtièl governatore della Giudea a Giosuè
Haggai2:3 Chi rimane ancora tra voi che abbia visto questa casa nel suo primitivo splendore? Ma ora in quali condizioni voi la vedete? In confronto a quella non è forse ridotta a un nulla ai vostri occhi?
Haggai2:4 Ora coraggio Zorobabele - oracolo del Signore - coraggio Giosuè figlio di Iosadàk sommo sacerdote; coraggio popolo tutto del paese - oracolo del Signore - e al lavoro perché io sono con voi - oracolo del Signore degli eserciti -
Haggai2:5 secondo la parola dell’alleanza che ho stipulato con voi quando siete usciti dall’Egitto; il mio spirito sarà con voi non temete.
Haggai2:6 Dice infatti il Signore degli eserciti: Ancora un po’ di tempo e io scuoterò il cielo e la terra il mare e la terraferma.
Haggai2:7 Scuoterò tutte le genti e affluiranno le ricchezze di tutte le genti e io riempirò questa casa della mia gloria dice il Signore degli eserciti.
Haggai2:8 L’argento è mio e mio è l’oro oracolo del Signore degli eserciti.
Haggai2:9 La gloria futura di questa casa sarà più grande di quella di una volta dice il Signore degli eserciti; in questo luogo porrò la pace». Oracolo del Signore degli eserciti.
Haggai2:10 Il ventiquattro del nono mese nel secondo anno di Dario questa parola del Signore fu rivolta al profeta Aggeo:
Haggai2:11 «Dice il Signore degli eserciti: Domanda ai sacerdoti quello che dice la legge e chiedi loro:
Haggai2:12 Se uno in un lembo del suo vestito porta carne consacrata e con il lembo tocca il pane il companatico il vino l’olio o qualunque altro cibo questo verrà consacrato?». «No» risposero i sacerdoti.
Haggai2:13 Aggeo soggiunse: «Se uno che è contaminato per il contatto di un cadavere tocca una di quelle cose sarà essa impura?». «Sì è impura» risposero i sacerdoti.
Haggai2:14 Riprese Aggeo: «Tale è questo popolo tale è questa nazione davanti a me - oracolo del Signore - e tale è ogni lavoro delle loro mani; anzi anche ciò che qui mi offrono è impuro.
Haggai2:15 Ora pensate da oggi e per l’avvenire: prima che si cominciasse a porre pietra sopra pietra nel tempio del Signore
Haggai2:16 come andavano le vostre cose? Si andava a un mucchio da cui si attendevano venti misure di grano e ce n’erano dieci; si andava ad attingere a un tino da cinquanta misure e ce n’erano venti.
Haggai2:17 Vi ho colpiti con la ruggine il carbonchio e la grandine in tutti i lavori delle vostre mani ma voi non siete ritornati a me. Oracolo del Signore.
Haggai2:18 Considerate bene da oggi in poi dal ventiquattro del nono mese cioè dal giorno in cui si posero le fondamenta del tempio del Signore:
Haggai2:19 ebbene manca ancora grano nei granai? La vite il fico il melograno l’olivo non hanno dato i loro frutti? Da oggi in poi vi benedirò!».
Haggai2:20 Il ventiquattro del mese questa parola del Signore fu rivolta una seconda volta ad Aggeo:
Haggai2:21 «Parla a Zorobabele governatore della Giudea e digli: Scuoterò il cielo e la terra
Haggai2:22 abbatterò il trono dei regni e distruggerò la potenza dei regni delle nazioni
Haggai2:23 In quel giorno - oracolo del Signore degli eserciti - io ti prenderò Zorobabele figlio di Sealtièl mio servo - oracolo del Signore - e ti porrò come un sigillo perché io ti ho eletto». Oracolo del Signore degli eserciti.
Zechariah1:1 Nell’ottavo mese dell’anno secondo di Dario fu rivolta questa parola del Signore al profeta Zaccaria figlio di Berechia figlio di Iddo:
Zechariah1:2 «Il Signore si è molto sdegnato contro i vostri padri.
Zechariah1:3 Tu dunque riferirai loro: Così dice il Signore degli eserciti: Tornate a me - oracolo del Signore degli eserciti - e io tornerò a voi dice il Signore degli eserciti.
Zechariah1:4 Non siate come i vostri padri ai quali i profeti di un tempo andavano gridando: “Dice il Signore degli eserciti: Tornate indietro dal vostro cammino perverso e dalle vostre opere malvagie”. Ma essi non vollero ascoltare e non mi prestarono attenzione oracolo del Signore.
Zechariah1:5 Dove sono i vostri padri? I profeti forse vivranno sempre?
Zechariah1:6 Le parole e le leggi che io avevo comunicato ai miei servi i profeti non si sono forse adempiute per i padri vostri? Essi sono tornati e hanno detto: “Quanto il Signore degli eserciti ci aveva minacciato a causa dei nostri traviamenti e delle nostre colpe l’ha eseguito sopra di noi”».
Zechariah1:7 Il ventiquattro dell’undicesimo mese cioè il mese di Sebat l’anno secondo di Dario questa parola del Signore fu rivolta al profeta Zaccaria figlio di Berechia figlio di Iddo.
Zechariah1:8 Io ebbi una visione di notte. Un uomo in groppa a un cavallo rosso stava fra i mirti in una valle profonda; dietro a lui stavano altri cavalli rossi sauri e bianchi.
Zechariah1:9 Io domandai: «Mio signore
Zechariah1:10 Allora l’uomo che stava fra i mirti prese a dire: «Questi sono coloro che il Signore ha inviato a percorrere la terra».
Zechariah1:11 Si rivolsero infatti all’angelo del Signore che stava fra i mirti e gli dissero: «Abbiamo percorso la terra: è tutta tranquilla».
Zechariah1:12 Allora l’angelo del Signore disse: «Signore degli eserciti fino a quando rifiuterai di avere pietà di Gerusalemme e delle città di Giuda contro le quali sei sdegnato? Sono ormai settant’anni!».
Zechariah1:13 E all’angelo che parlava con me il Signore rivolse parole buone
Zechariah1:14 Poi l’angelo che parlava con me mi disse: «Fa’ sapere questo: Così dice il Signore degli eserciti: Io sono molto geloso di Gerusalemme e di Sion
Zechariah1:15 ma ardo di sdegno contro le nazioni superbe poiché mentre io ero poco sdegnato esse cooperarono al disastro.
Zechariah1:16 Perciò dice il Signore: Io di nuovo mi volgo con compassione a Gerusalemme: la mia casa vi sarà riedificata - oracolo del Signore degli eserciti - e la corda del muratore sarà tesa di nuovo sopra Gerusalemme.
Zechariah1:17 Fa’ sapere anche questo: Così dice il Signore degli eserciti: Le mie città avranno sovrabbondanza di beni il Signore consolerà ancora Sion ed eleggerà di nuovo Gerusalemme».
Zechariah2:1 Poi alzai gli occhi ed ecco vidi quattro corna.
Zechariah2:2 Domandai all’angelo che parlava con me: «Che cosa sono queste?». Ed egli: «Sono le corna che hanno disperso Giuda Israele e Gerusalemme».
Zechariah2:3 Poi il Signore mi fece vedere quattro fabbri.
Zechariah2:4 Domandai: «Che cosa vengono a fare costoro?». Mi rispose: «Le corna hanno disperso Giuda a tal segno che nessuno osa più alzare la testa e costoro vengono a demolire e abbattere le corna delle nazioni che cozzano contro il paese di Giuda per disperderlo».
Zechariah2:5 Alzai gli occhi ed ecco un uomo con una fune in mano per misurare.
Zechariah2:6 Gli domandai: «Dove vai?». Ed egli: «Vado a misurare Gerusalemme per vedere qual è la sua larghezza e qual è la sua lunghezza».
Zechariah2:7 Allora l’angelo che parlava con me uscì e incontrò un altro angelo
Zechariah2:8 che gli disse: «Corri va’ a parlare a quel giovane e digli: “Gerusalemme sarà priva di mura per la moltitudine di uomini e di animali che dovrà accogliere.
Zechariah2:9 Io stesso - oracolo del Signore - le farò da muro di fuoco all’intorno e sarò una gloria in mezzo ad essa”».
Zechariah2:10 «Su su fuggite dal paese del settentrione - oracolo del Signore - voi che ho disperso ai quattro venti del cielo. Oracolo del Signore.
Zechariah2:11 Mettiti in salvo o Sion tu che abiti con la figlia di Babilonia!
Zechariah2:12 Il Signore degli eserciti dopo che la sua gloria mi ha inviato dice alle nazioni che vi hanno spogliato: Chi tocca voi tocca la pupilla dei miei occhi.
Zechariah2:13 Ecco io stendo la mano sopra di esse e diverranno preda dei loro schiavi. E voi saprete che il Signore degli eserciti mi ha inviato.
Zechariah2:14 Rallégrati esulta figlia di Sion
Zechariah2:15 Nazioni numerose aderiranno in quel giorno al Signore e diverranno suo popolo
Zechariah2:16 Il Signore si terrà Giuda come eredità nella terra santa ed eleggerà di nuovo Gerusalemme.
Zechariah2:17 Taccia ogni mortale davanti al Signore
Zechariah3:1 Poi mi fece vedere il sommo sacerdote Giosuè ritto davanti all’angelo del Signore e Satana era alla sua destra per accusarlo.
Zechariah3:2 L’angelo del Signore disse a Satana: «Ti rimprovera il Signore o Satana! Ti rimprovera il Signore che ha eletto Gerusalemme! Non è forse costui un tizzone sottratto al fuoco?».
Zechariah3:3 Giosuè infatti era rivestito di vesti sporche e stava in piedi davanti all’angelo
Zechariah3:4 il quale prese a dire a coloro che gli stavano intorno: «Toglietegli quelle vesti sporche». Poi disse a Giosuè: «Ecco io ti tolgo di dosso il peccato; fatti rivestire di abiti preziosi».
Zechariah3:5 Poi soggiunse: «Mettetegli sul capo un turbante purificato». E gli misero un turbante purificato sul capo lo rivestirono di vesti alla presenza dell’angelo del Signore.
Zechariah3:6 Poi l’angelo del Signore dichiarò a Giosuè:
Zechariah3:7 «Dice il Signore degli eserciti: Se camminerai nelle mie vie e custodirai i miei precetti tu avrai il governo della mia casa
Zechariah3:8 Ascolta dunque
Zechariah3:9 Ecco la pietra che io pongo davanti a Giosuè: sette occhi sono su quest’unica pietra; io stesso inciderò la sua iscrizione - oracolo del Signore degli eserciti - e rimuoverò in un solo giorno l’iniquità da questo paese.
Zechariah3:10 In quel giorno - oracolo del Signore degli eserciti - ogni uomo inviterà il suo vicino sotto la sua vite e sotto il suo fico».
Zechariah4:1 L’angelo che mi parlava venne a destarmi come si desta uno dal sonno
Zechariah4:2 e mi disse: «Che cosa vedi?». Risposi: «Vedo un candelabro tutto d’oro; in cima ha una coppa con sette lucerne e sette beccucci per ognuna delle lucerne.
Zechariah4:3 Due olivi gli stanno vicino uno a destra della coppa e uno a sinistra».
Zechariah4:4 Allora domandai all’angelo che mi parlava: «Che cosa significano mio signore queste cose?».
Zechariah4:5 Egli mi rispose: «Non comprendi dunque il loro significato?». E io: «No mio signore».
Zechariah4:6 Egli mi rispose: «Questa è la parola del Signore a Zorobabele: “Non con la potenza né con la forza ma con il mio spirito” dice il Signore degli eserciti!
Zechariah4:7 Chi sei tu o grande monte? Davanti a Zorobabele diventa pianura! Egli estrarrà la pietra di vertice mentre si acclamerà: “Quanto è bella!”.
Zechariah4:8 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Zechariah4:9 Le mani di Zorobabele hanno fondato questa casa: le sue mani la compiranno e voi saprete che il Signore degli eserciti mi ha inviato a voi.
Zechariah4:10 Chi oserà disprezzare il giorno di così modesti inizi? Si gioirà vedendo il filo a piombo in mano a Zorobabele. Le sette lucerne rappresentano gli occhi del Signore che scrutano tutta la terra».
Zechariah4:11 Quindi gli domandai: «Che cosa significano quei due olivi a destra e a sinistra del candelabro?». E aggiunsi:
Zechariah4:12 «Quei due rami d’olivo che sono a fianco dei due canaletti d’oro che vi stillano oro dentro?».
Zechariah4:13 Mi rispose: «Non comprendi dunque il significato di queste cose?». E io: «No mio signore».
Zechariah4:14 «Questi - soggiunse - sono i due consacrati con olio che assistono il dominatore di tutta la terra».
Zechariah5:1 Poi alzai gli occhi e vidi un rotolo che volava.
Zechariah5:2 L’angelo mi domandò: «Che cosa vedi?». E io: «Vedo un rotolo che vola: è lungo venti cubiti e largo dieci».
Zechariah5:3 Egli soggiunse: «Questa è la maledizione che si diffonde su tutta la terra: ogni ladro sarà scacciato via di qui come quel rotolo; ogni spergiuro sarà scacciato via di qui come quel rotolo.
Zechariah5:4 Io scatenerò la maledizione dice il Signore degli eserciti in modo che essa penetri nella casa del ladro e nella casa di chi giura il falso nel mio nome; rimarrà in quella casa e la consumerà insieme con le sue travi e le sue pietre».
Zechariah5:5 Poi l’angelo che parlava con me si avvicinò e mi disse: «Alza gli occhi e osserva ciò che appare».
Zechariah5:6 E io: «Che cos’è quella?». Mi rispose: «è un’ efa che avanza». Poi soggiunse: «Non hanno occhi che per essa in tutta la terra».
Zechariah5:7 Fu quindi alzato un coperchio di piombo; ecco dentro all’ efa vi era una donna.
Zechariah5:8 Disse: «Questa è l’empietà!». Poi la ricacciò dentro l’ efa e ricoprì l’apertura con il coperchio di piombo.
Zechariah5:9 Alzai di nuovo gli occhi per osservare e vidi venire due donne: il vento agitava le loro ali poiché avevano ali come quelle delle cicogne e sollevarono l’ efa fra la terra e il cielo.
Zechariah5:10 Domandai all’angelo che parlava con me: «Dove portano l’ efa costoro?».
Zechariah5:11 Mi rispose: «Vanno nella terra di Sinar per costruirle una casa. Appena costruita l’ efa sarà posta sopra il suo piedistallo».
Zechariah6:1 Alzai ancora gli occhi per osservare ed ecco quattro carri uscire in mezzo a due montagne e le montagne erano di bronzo.
Zechariah6:2 Il primo carro aveva cavalli rossi il secondo cavalli neri
Zechariah6:3 il terzo cavalli bianchi e il quarto cavalli pezzati screziati.
Zechariah6:4 Domandai all’angelo che parlava con me: «Che cosa significano quelli mio signore?».
Zechariah6:5 E l’angelo: «Sono i quattro venti del cielo che partono dopo essersi presentati al Signore di tutta la terra.
Zechariah6:6 I cavalli neri vanno verso la terra del settentrione seguiti da quelli bianchi; i pezzati invece si dirigono verso la terra del mezzogiorno
Zechariah6:7 quelli screziati escono e fremono di percorrere la terra». Egli disse loro: «Andate percorrete la terra». Essi partirono per percorrere la terra.
Zechariah6:8 Poi mi chiamò e mi disse: «Ecco quelli che vanno verso la terra del settentrione calmano il mio spirito su quella terra».
Zechariah6:9 Mi fu rivolta questa parola del Signore:
Zechariah6:10 «Prendi fra i deportati fra quelli di Cheldài di Tobia e di Iedaià oro e argento e va’ nel medesimo giorno a casa di Giosia
Zechariah6:11 Prendi quell’argento e quell’oro e ne farai una corona che porrai sul capo di Giosuè figlio di Iosadàk sommo sacerdote.
Zechariah6:12 Gli riferirai: Dice il Signore degli eserciti: Ecco un uomo che si chiama Germoglio: fiorirà dove si trova e ricostruirà il tempio del Signore.
Zechariah6:13 Sì egli ricostruirà il tempio del Signore egli riceverà la gloria egli siederà da sovrano sul suo trono. Un sacerdote siederà sul suo trono e fra i due regnerà una pace perfetta.
Zechariah6:14 La corona resterà come gradito memoriale nel tempio del Signore in onore di Cheldài Tobia Iedaià e in onore del figlio di Sofonia.
Zechariah6:15 Anche da lontano verranno a riedificare il tempio del Signore. Così riconoscerete che il Signore degli eserciti mi ha inviato a voi. Ciò avverrà se ascolterete la voce del Signore vostro Dio».
Zechariah7:1 L’anno quarto del re Dario il quarto giorno del nono mese detto Chisleu la parola del Signore fu rivolta a Zaccaria.
Zechariah7:2 Betel aveva inviato Sarèser alto ufficiale del re con i suoi uomini a supplicare il Signore
Zechariah7:3 e a domandare ai sacerdoti addetti al tempio del Signore degli eserciti e ai profeti: «Devo io continuare a far lutto e astinenza nel quinto mese come ho fatto in questi anni passati?».
Zechariah7:4 Allora mi fu rivolta questa parola del Signore degli eserciti:
Zechariah7:5 «Parla a tutto il popolo del paese e a tutti i sacerdoti e di’ loro: Quando avete fatto digiuni e lamenti nel quinto e nel settimo mese per questi settant’anni lo facevate forse per me?
Zechariah7:6 Quando avete mangiato e bevuto non lo facevate forse per voi?
Zechariah7:7 Non è questa forse la parola che vi proclamava il Signore per mezzo dei profeti del passato quando Gerusalemme era ancora abitata e in pace ed erano abitate le città vicine e il Negheb e la Sefela?».
Zechariah7:8 Questa parola del Signore fu rivolta a Zaccaria:
Zechariah7:9 «Ecco ciò che dice il Signore degli eserciti: Praticate una giustizia vera: abbiate amore e misericordia ciascuno verso il suo prossimo.
Zechariah7:10 Non frodate la vedova l’orfano il forestiero il misero e nessuno nel cuore trami il male contro il proprio fratello.
Zechariah7:11 Ma essi hanno rifiutato di ascoltarmi mi hanno voltato le spalle hanno indurito gli orecchi per non sentire.
Zechariah7:12 Indurirono il cuore come un diamante per non udire la legge e le parole che il Signore degli eserciti rivolgeva loro mediante il suo spirito per mezzo dei profeti del passato. Così fu grande lo sdegno del Signore degli eserciti.
Zechariah7:13 Come quando egli chiamava essi non vollero dare ascolto così quando essi chiameranno io non li ascolterò dice il Signore degli eserciti.
Zechariah7:14 Io li ho dispersi fra tutte quelle nazioni che essi non conoscevano e il paese è rimasto deserto dietro di loro senza che vi sia chi va e chi viene; la terra di delizie è stata ridotta a desolazione».
Zechariah8:1 La parola del Signore degli eserciti fu rivolta in questi termini:
Zechariah8:2 «Così dice il Signore degli eserciti: Sono molto geloso di Sion
Zechariah8:3 Così dice il Signore: Tornerò a Sion e dimorerò a Gerusalemme. Gerusalemme sarà chiamata “Città fedele” e il monte del Signore degli eserciti “Monte santo”.
Zechariah8:4 Così dice il Signore degli eserciti: Vecchi e vecchie siederanno ancora nelle piazze di Gerusalemme ognuno con il bastone in mano per la loro longevità.
Zechariah8:5 Le piazze della città formicoleranno di fanciulli e di fanciulle che giocheranno sulle sue piazze.
Zechariah8:6 Così dice il Signore degli eserciti: Se questo sembra impossibile agli occhi del resto di questo popolo in quei giorni sarà forse impossibile anche ai miei occhi? Oracolo del Signore degli eserciti.
Zechariah8:7 Così dice il Signore degli eserciti: Ecco io salvo il mio popolo dall’oriente e dall’occidente:
Zechariah8:8 li ricondurrò ad abitare a Gerusalemme; saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio
Zechariah8:9 Così dice il Signore degli eserciti: Riprendano forza le vostre mani. Voi in questi giorni ascoltate queste parole pronunciate dai profeti quando furono poste le fondamenta della casa del Signore degli eserciti per la ricostruzione del tempio.
Zechariah8:10 Ma prima di questi giorni non c’era salario per l’uomo né salario per l’animale; non c’era sicurezza alcuna per chi andava e per chi veniva
Zechariah8:11 Ora invece verso il resto di questo popolo io non sarò più come sono stato prima. Oracolo del Signore degli eserciti.
Zechariah8:12 Ecco il seme della pace: la vite produrrà il suo frutto
Zechariah8:13 Come foste oggetto di maledizione fra le nazioni o casa di Giuda e d’Israele così
Zechariah8:14 Così dice il Signore degli eserciti: Come decisi di affliggervi quando i vostri padri mi provocarono all’ira - dice il Signore degli eserciti - e non volli ravvedermi
Zechariah8:15 così mi darò premura in questi giorni di fare del bene a Gerusalemme e alla casa di Giuda: Non temete!
Zechariah8:16 Ecco ciò che voi dovrete fare: dite la verità ciascuno con il suo prossimo; veraci e portatori di pace siano i giudizi che pronuncerete nei vostri tribunali.
Zechariah8:17 Nessuno trami nel cuore il male contro il proprio fratello; non amate il giuramento falso poiché io detesto tutto questo». Oracolo del Signore.
Zechariah8:18 Mi fu rivolta questa parola del Signore degli eserciti:
Zechariah8:19 «Così dice il Signore degli eserciti: Il digiuno del quarto quinto settimo e decimo mese si cambierà per la casa di Giuda in gioia in giubilo e in giorni di festa purché amiate la verità e la pace.
Zechariah8:20 Così dice il Signore degli eserciti: Anche popoli e abitanti di numerose città si raduneranno
Zechariah8:21 e si diranno l’un l’altro: “Su andiamo a supplicare il Signore a trovare il Signore degli eserciti. Anch’io voglio venire”.
Zechariah8:22 Così popoli numerosi e nazioni potenti verranno a Gerusalemme a cercare il Signore degli eserciti e a supplicare il Signore.
Zechariah8:23 Così dice il Signore degli eserciti: In quei giorni dieci uomini di tutte le lingue delle nazioni afferreranno un Giudeo per il lembo del mantello e gli diranno: “Vogliamo venire con voi
Zechariah9:1 Oracolo. «La parola del Signore è sulla terra di Adrac e si posa su Damasco
Zechariah9:2 e anche Camat sua confinante e Tiro e Sidone ricche di sapienza.
Zechariah9:3 Tiro si è costruita una fortezza e vi ha accumulato argento come polvere e oro come fango delle strade.
Zechariah9:4 Ecco il Signore se ne impossesserà
Zechariah9:5 àscalon vedrà e ne sarà spaventata
Zechariah9:6 Bastardi dimoreranno ad Asdod
Zechariah9:7 Toglierò il sangue dalla sua bocca e i suoi abomini dai suoi denti. Diventerà anche lui un resto per il nostro Dio
Zechariah9:8 Mi porrò come sentinella per la mia casa contro chi va e chi viene
Zechariah9:9 Esulta grandemente figlia di Sion
Zechariah9:10 Farà sparire il carro da guerra da èfraim e il cavallo da Gerusalemme
Zechariah9:11 Quanto a te per il sangue dell’alleanza con te
Zechariah9:12 Ritornate alla cittadella prigionieri della speranza! Ve l’annuncio oggi stesso: vi ripagherò due volte.
Zechariah9:13 Tendo Giuda come mio arco
Zechariah9:14 Allora il Signore comparirà contro di loro
Zechariah9:15 Il Signore degli eserciti li proteggerà: divoreranno e calpesteranno le pietre della fionda
Zechariah9:16 Il Signore loro Dio
Zechariah9:17 Che ricchezza che felicità! Il grano darà forza ai giovani e il vino nuovo alle fanciulle.
Zechariah10:1 Chiedete al Signore la pioggia tardiva di primavera; è il Signore che forma i nembi
Zechariah10:2 Poiché i terafìm dicono menzogne
Zechariah10:3 Contro i pastori divampa il mio sdegno e contro i montoni dirigo lo sguardo
Zechariah10:4 Da lui uscirà la pietra d’angolo
Zechariah10:5 Saranno come prodi che calpestano il fango delle strade in battaglia. Combatteranno perché il Signore è con loro
Zechariah10:6 Io rafforzerò la casa di Giuda e renderò vittoriosa la casa di Giuseppe: li ricondurrò poiché ne ho avuto pietà saranno come se non li avessi mai ripudiati
Zechariah10:7 Saranno come un eroe quelli di èfraim
Zechariah10:8 Con un fischio li chiamerò a raccolta
Zechariah10:9 Dopo che li avrò dispersi fra i popoli
Zechariah10:10 Li farò ritornare dalla terra d’Egitto
Zechariah10:11 Attraverseranno il mare d’Egitto
Zechariah10:12 Li renderò forti nel Signore e cammineranno nel suo nome». Oracolo del Signore.
Zechariah11:1 Apri Libano le tue porte
Zechariah11:2 Urla cipresso perché il cedro è caduto
Zechariah11:3 Si ode il lamento dei pastori
Zechariah11:4 Così parla il Signore mio Dio: «Pascola quelle pecore da macello
Zechariah11:5 che i compratori sgozzano impunemente e di cui i venditori dicono: “Sia benedetto il Signore mi sono arricchito” e i loro pastori non ne hanno pietà.
Zechariah11:6 Neppure io perdonerò agli abitanti del paese. Oracolo del Signore. Ecco io abbandonerò gli uomini ognuno in balìa del suo vicino e del suo re perché devastino il paese e non mi curerò di liberarli dalle loro mani».
Zechariah11:7 Io dunque mi misi a pascolare le pecore da macello per conto dei mercanti di pecore. Presi due bastoni: uno lo chiamai Benevolenza e l’altro Unione e condussi al pascolo le pecore.
Zechariah11:8 Nel volgere di un solo mese eliminai tre pastori. Ma io mi irritai contro di esse perché anch’esse mi detestavano.
Zechariah11:9 Perciò io dissi: «Non sarò più il vostro pastore. Chi vuole morire muoia chi vuole perire perisca quelle che rimangono si divorino pure fra loro!».
Zechariah11:10 Presi il bastone chiamato Benevolenza e lo spezzai: ruppi così l’alleanza da me stabilita con tutti i popoli.
Zechariah11:11 Lo ruppi in quel medesimo giorno; i mercanti di pecore che mi osservavano riconobbero che quello era l’ordine del Signore.
Zechariah11:12 Poi dissi loro: «Se vi pare giusto datemi la mia paga; se no lasciate stare». Essi allora pesarono trenta sicli d’argento come mia paga.
Zechariah11:13 Ma il Signore mi disse: «Porta al fonditore questa grandiosa somma con cui sono stato da loro valutato!». Io presi i trenta sicli d’argento e li portai al fonditore della casa del Signore.
Zechariah11:14 Poi feci a pezzi il secondo bastone chiamato Unione per rompere così la fratellanza fra Giuda e Israele.
Zechariah11:15 Quindi il Signore mi disse: «Prendi ancora gli attrezzi di un pastore insensato
Zechariah11:16 poiché ecco io susciterò nel paese un pastore che non avrà cura di quelle che si perdono non cercherà le giovani non curerà le malate non nutrirà quelle ancora sane; mangerà invece le carni delle più grasse e strapperà loro persino le unghie.
Zechariah11:17 Guai al pastore stolto che abbandona il gregge! Una spada colpisca il suo braccio e il suo occhio destro. Tutto il suo braccio si inaridisca e tutto il suo occhio destro resti accecato».
Zechariah12:1 Oracolo. Parola del Signore su Israele. Oracolo del Signore che ha dispiegato i cieli e fondato la terra che ha formato il soffio vitale nell’intimo dell’uomo:
Zechariah12:2 «Ecco io farò di Gerusalemme come una coppa che dà le vertigini a tutti i popoli vicini e anche Giuda sarà in angoscia nell’assedio contro Gerusalemme.
Zechariah12:3 In quel giorno io farò di Gerusalemme come una pietra pesante per tutti i popoli: quanti vorranno sollevarla ne resteranno graffiati; contro di essa si raduneranno tutte le nazioni della terra.
Zechariah12:4 In quel giorno - oracolo del Signore - colpirò tutti i cavalli di terrore e i loro cavalieri di pazzia; mentre sulla casa di Giuda terrò aperti i miei occhi colpirò di cecità tutti i cavalli dei popoli.
Zechariah12:5 Allora i capi di Giuda penseranno: “La forza dei cittadini di Gerusalemme sta nel Signore degli eserciti loro Dio”.
Zechariah12:6 In quel giorno farò dei capi di Giuda come un braciere acceso in mezzo a una catasta di legna e come una torcia ardente fra i covoni; essi divoreranno a destra e a sinistra tutti i popoli vicini. Solo Gerusalemme resterà al suo posto.
Zechariah12:7 Il Signore salverà in primo luogo le tende di Giuda
Zechariah12:8 In quel giorno il Signore farà da scudo agli abitanti di Gerusalemme e chi tra loro vacilla diverrà come Davide e la casa di Davide come Dio come l’angelo del Signore davanti a loro.
Zechariah12:9 In quel giorno io mi impegnerò a distruggere tutte le nazioni che verranno contro Gerusalemme.
Zechariah12:10 Riverserò sopra la casa di Davide e sopra gli abitanti di Gerusalemme uno spirito di grazia e di consolazione: guarderanno a me colui che hanno trafitto. Ne faranno il lutto come si fa il lutto per un figlio unico lo piangeranno come si piange il primogenito.
Zechariah12:11 In quel giorno grande sarà il lamento a Gerusalemme simile al lamento di Adad-Rimmon nella pianura di Meghiddo.
Zechariah12:12 Farà lutto il paese famiglia per famiglia: la famiglia della casa di Davide a parte e le loro donne a parte; la famiglia della casa di Natan a parte e le loro donne a parte;
Zechariah12:13 la famiglia della casa di Levi a parte e le loro donne a parte; la famiglia della casa di Simei a parte e le loro donne a parte;
Zechariah12:14 tutte le altre famiglie a parte e le loro donne a parte.
Zechariah13:1 In quel giorno vi sarà per la casa di Davide e per gli abitanti di Gerusalemme una sorgente zampillante per lavare il peccato e l’impurità.
Zechariah13:2 In quel giorno - oracolo del Signore degli eserciti - io estirperò dal paese i nomi degli idoli né più saranno ricordati; anche i profeti e lo spirito di impurità farò sparire dal paese.
Zechariah13:3 Se qualcuno oserà ancora fare il profeta il padre e la madre che l’hanno generato gli diranno: “Non devi vivere perché proferisci menzogne nel nome del Signore!” e il padre e la madre che l’hanno generato lo trafiggeranno perché fa il profeta.
Zechariah13:4 In quel giorno ogni profeta si vergognerà della visione ricevuta facendo il profeta e non indosserà più il mantello di pelo per raccontare bugie.
Zechariah13:5 Ma ognuno dirà: “Non sono un profeta: sono un lavoratore della terra ad essa mi sono dedicato fin dalla mia giovinezza”.
Zechariah13:6 E se gli si dirà: “Perché quelle piaghe in mezzo alle tue mani?” egli risponderà: “Queste le ho ricevute in casa dei miei amici”.
Zechariah13:7 Insorgi spada contro il mio pastore
Zechariah13:8 In tutto il paese - oracolo del Signore - due terzi saranno sterminati e periranno; un terzo sarà conservato.
Zechariah13:9 Farò passare questo terzo per il fuoco e lo purificherò come si purifica l’argento; lo proverò come si prova l’oro. Invocherà il mio nome e io l’ascolterò dirò: “Questo è il mio popolo”. Esso dirà: “Il Signore è il mio Dio”.
Zechariah14:1 Ecco viene un giorno per il Signore; allora le tue spoglie saranno spartite in mezzo a te.
Zechariah14:2 Il Signore radunerà tutte le nazioni contro Gerusalemme per la battaglia; la città sarà presa le case saccheggiate le donne violentate metà della città partirà per l’esilio ma il resto del popolo non sarà strappato dalla città.
Zechariah14:3 Il Signore uscirà e combatterà contro quelle nazioni come quando combatté nel giorno dello scontro.
Zechariah14:4 In quel giorno i suoi piedi si poseranno sopra il monte degli Ulivi che sta di fronte a Gerusalemme verso oriente e il monte degli Ulivi si fenderà in due da oriente a occidente formando una valle molto profonda; una metà del monte si ritirerà verso settentrione e l’altra verso mezzogiorno.
Zechariah14:5 Allora voi fuggirete attraverso la valle fra i monti poiché la nuova valle fra i monti giungerà fino ad Asal; voi fuggirete come quando fuggiste durante il terremoto al tempo di Ozia re di Giuda. Verrà allora il Signore mio Dio e con lui tutti i suoi santi.
Zechariah14:6 In quel giorno non vi sarà né luce né freddo né gelo:
Zechariah14:7 sarà un unico giorno il Signore lo conosce; non ci sarà né giorno né notte e verso sera risplenderà la luce.
Zechariah14:8 In quel giorno acque vive sgorgheranno da Gerusalemme e scenderanno parte verso il mare orientale parte verso il mare occidentale: ve ne saranno sempre estate e inverno.
Zechariah14:9 Il Signore sarà re di tutta la terra. In quel giorno il Signore sarà unico e unico il suo nome.
Zechariah14:10 Tutto il paese si trasformerà in pianura da Gheba fino a Rimmon a meridione di Gerusalemme che si eleverà e sarà abitata nel luogo dov’è dalla porta di Beniamino fino al posto della prima porta cioè fino alla porta dell’Angolo e dalla torre di Cananèl fino ai torchi del re.
Zechariah14:11 Ivi abiteranno: non vi sarà più sterminio e Gerusalemme se ne starà tranquilla e sicura.
Zechariah14:12 Questa sarà la piaga con cui il Signore colpirà tutti i popoli che avranno mosso guerra a Gerusalemme: imputridiranno le loro carni mentre saranno ancora in piedi; i loro occhi marciranno nelle orbite e la lingua marcirà loro in bocca.
Zechariah14:13 In quel giorno vi sarà per opera del Signore un grande tumulto tra loro: uno afferrerà la mano dell’altro e alzerà la mano sopra la mano del suo amico.
Zechariah14:14 Anche Giuda combatterà a Gerusalemme e là si ammasseranno le ricchezze di tutte le nazioni vicine: oro argento e vesti in grande quantità.
Zechariah14:15 Di piaga simile saranno colpiti i cavalli i muli i cammelli gli asini e tutte le bestie degli accampamenti.
Zechariah14:16 Allora i superstiti fra tutte le nazioni che avranno combattuto contro Gerusalemme vi andranno ogni anno per adorare il re il Signore degli eserciti e per celebrare la festa delle Capanne.
Zechariah14:17 Se qualcuna delle famiglie della terra non andrà a Gerusalemme per adorare il re il Signore degli eserciti
Zechariah14:18 Se la famiglia d’Egitto non salirà e non vorrà venire sarà colpita dalla stessa pena che il Signore infliggerà alle nazioni che non saranno salite a celebrare la festa delle Capanne.
Zechariah14:19 Questo sarà il castigo per l’Egitto e per tutte le nazioni che non saranno salite a celebrare la festa delle Capanne.
Zechariah14:20 In quel tempo anche sopra i sonagli dei cavalli si troverà scritto: “Sacro al Signore” e i recipienti nel tempio del Signore saranno come i vasi per l’aspersione che sono davanti all’altare.
Zechariah14:21 Anzi tutti i recipienti di Gerusalemme e di Giuda saranno sacri al Signore degli eserciti; quanti vorranno sacrificare verranno e li adopereranno per cuocere le carni. In quel giorno non vi sarà neppure un mercante nella casa del Signore degli eserciti».
Malachi1:1 Oracolo. Parola del Signore a Israele per mezzo di Malachia.
Malachi1:2 Vi ho amati dice il Signore. E voi dite: «Come ci hai amati?». Non era forse Esaù fratello di Giacobbe? Oracolo del Signore. Eppure ho amato Giacobbe
Malachi1:3 e ho odiato Esaù. Ho fatto dei suoi monti un deserto e ho dato la sua eredità agli sciacalli del deserto.
Malachi1:4 Se Edom dice: «Siamo stati distrutti ma ci rialzeremo dalle nostre rovine!» il Signore degli eserciti dichiara: «Essi ricostruiranno ma io demolirò». Saranno chiamati «Territorio malvagio» e «Popolo contro cui il Signore è adirato per sempre».
Malachi1:5 I vostri occhi lo vedranno e voi direte: «Grande è il Signore anche al di là dei confini d’Israele».
Malachi1:6 Il figlio onora suo padre e il servo rispetta il suo padrone. Se io sono padre dov’è l’onore che mi spetta? Se sono il padrone dov’è il timore di me? Dice il Signore degli eserciti a voi sacerdoti che disprezzate il mio nome. Voi domandate: «Come lo abbiamo disprezzato il tuo nome?».
Malachi1:7 Offrite sul mio altare un cibo impuro e dite: «In che modo te lo abbiamo reso impuro?». Quando voi dite: «La tavola del Signore è spregevole»
Malachi1:8 e offrite un animale cieco in sacrificio non è forse un male? Quando voi offrite un animale zoppo o malato non è forse un male? Offritelo pure al vostro governatore: pensate che sarà soddisfatto di voi o che vi accoglierà con benevolenza? Dice il Signore degli eserciti.
Malachi1:9 Ora supplicate pure Dio perché abbia pietà di voi! Se fate tali cose dovrebbe accogliervi con benevolenza? Dice il Signore degli eserciti.
Malachi1:10 Oh ci fosse fra voi chi chiude le porte perché non arda più invano il mio altare! Non mi compiaccio di voi - dice il Signore degli eserciti - e non accetto l’offerta delle vostre mani!
Malachi1:11 Poiché dall’oriente all’occidente grande è il mio nome fra le nazioni e in ogni luogo si brucia incenso al mio nome e si fanno offerte pure perché grande è il mio nome fra le nazioni. Dice il Signore degli eserciti.
Malachi1:12 Ma voi lo profanate quando dite: «Impura è la tavola del Signore e spregevole il cibo che vi è sopra».
Malachi1:13 Voi aggiungete: «Ah! che pena!». E lo disprezzate. Dice il Signore degli eserciti. Offrite animali rubati zoppi malati e li portate in offerta! Posso io accettarla dalle vostre mani? Dice il Signore.
Malachi1:14 Maledetto il fraudolento che ha nel gregge un maschio ne fa voto e poi mi sacrifica una bestia difettosa. Poiché io sono un re grande - dice il Signore degli eserciti - e il mio nome è terribile fra le nazioni.
Malachi2:1 Ora a voi questo monito o sacerdoti.
Malachi2:2 Se non mi ascolterete e non vi darete premura di dare gloria al mio nome dice il Signore degli eserciti manderò su voi la maledizione e cambierò in maledizione le vostre benedizioni. Anzi le ho già cambiate perché nessuno tra voi se ne dà premura.
Malachi2:3 Ecco io spezzerò il vostro braccio e spanderò sulla vostra faccia escrementi
Malachi2:4 Così saprete che io ho diretto a voi questo monito
Malachi2:5 La mia alleanza con lui era alleanza di vita e di benessere
Malachi2:6 Un insegnamento veritiero era sulla sua bocca né c’era falsità sulle sue labbra; con pace e rettitudine ha camminato davanti a me e ha fatto allontanare molti dal male.
Malachi2:7 Infatti le labbra del sacerdote devono custodire la scienza e dalla sua bocca si ricerca insegnamento
Malachi2:8 Voi invece avete deviato dalla retta via e siete stati d’inciampo a molti con il vostro insegnamento; avete distrutto l’alleanza di Levi
Malachi2:9 Perciò anche io vi ho reso spregevoli e abietti davanti a tutto il popolo
Malachi2:10 Non abbiamo forse tutti noi un solo padre? Forse non ci ha creati un unico Dio? Perché dunque agire con perfidia l’uno contro l’altro profanando l’alleanza dei nostri padri?
Malachi2:11 Giuda è stato sleale e l’abominio è stato commesso in Israele e a Gerusalemme. Giuda infatti ha osato profanare il santuario caro al Signore e ha sposato la figlia di un dio straniero!
Malachi2:12 Il Signore elimini chi ha agito così chiunque egli sia dalle tende di Giacobbe e da coloro che offrono l’offerta al Signore degli eserciti.
Malachi2:13 Un’altra cosa fate ancora: voi coprite di lacrime di pianti e di sospiri l’altare del Signore perché egli non guarda all’offerta né l’accetta con benevolenza dalle vostre mani.
Malachi2:14 E chiedete: «Perché?». Perché il Signore è testimone fra te e la donna della tua giovinezza che hai tradito mentre era la tua compagna la donna legata a te da un patto.
Malachi2:15 Non fece egli un essere solo dotato di carne e soffio vitale? Che cosa cerca quest’unico essere se non prole da parte di Dio? Custodite dunque il vostro soffio vitale e nessuno tradisca la donna della sua giovinezza.
Malachi2:16 Perché io detesto il ripudio dice il Signore Dio d’Israele e chi copre d’iniquità la propria veste dice il Signore degli eserciti. Custodite dunque il vostro soffio vitale e non siate infedeli.
Malachi2:17 Voi avete stancato il Signore con le vostre parole; eppure chiedete: «Come lo abbiamo stancato?». Quando affermate: «Chiunque fa il male è come se fosse buono agli occhi del Signore e in lui si compiace» o quando esclamate: «Dov’è il Dio della giustizia?».
Malachi3:1 Ecco io manderò un mio messaggero a preparare la via davanti a me e subito entrerà nel suo tempio il Signore che voi cercate; e l’angelo dell’alleanza che voi sospirate eccolo venire
Malachi3:2 Chi sopporterà il giorno della sua venuta? Chi resisterà al suo apparire? Egli è come il fuoco del fonditore e come la lisciva dei lavandai.
Malachi3:3 Siederà per fondere e purificare l’argento; purificherà i figli di Levi li affinerà come oro e argento perché possano offrire al Signore un’offerta secondo giustizia.
Malachi3:4 Allora l’offerta di Giuda e di Gerusalemme sarà gradita al Signore come nei giorni antichi come negli anni lontani.
Malachi3:5 Io mi accosterò a voi per il giudizio e sarò un testimone pronto contro gli incantatori contro gli adù lteri contro gli spergiuri contro chi froda il salario all’operaio contro gli oppressori della vedova e dell’orfano e contro chi fa torto al forestiero. Costoro non mi temono dice il Signore degli eserciti.
Malachi3:6 Io sono il Signore non cambio; voi figli di Giacobbe non siete ancora al termine.
Malachi3:7 Fin dai tempi dei vostri padri vi siete allontanati dai miei precetti
Malachi3:8 Può un uomo frodare Dio? Eppure voi mi frodate e andate dicendo: «Come ti abbiamo frodato?». Nelle decime e nelle primizie.
Malachi3:9 Siete già stati colpiti dalla maledizione e andate ancora frodandomi
Malachi3:10 Portate le decime intere nel tesoro del tempio
Malachi3:11 Terrò indietro gli insetti divoratori
Malachi3:12 Felici vi diranno tutte le genti
Malachi3:13 Duri sono i vostri discorsi contro di me - dice il Signore - e voi andate dicendo: «Che cosa abbiamo detto contro di te?».
Malachi3:14 Avete affermato: «è inutile servire Dio: che vantaggio abbiamo ricevuto dall’aver osservato i suoi comandamenti o dall’aver camminato in lutto davanti al Signore degli eserciti?
Malachi3:15 Dobbiamo invece proclamare beati i superbi che pur facendo il male si moltiplicano e pur provocando Dio restano impuniti».
Malachi3:16 Allora parlarono tra loro i timorati di Dio. Il Signore porse l’orecchio e li ascoltò: un libro di memorie fu scritto davanti a lui per coloro che lo temono e che onorano il suo nome.
Malachi3:17 Essi diverranno - dice il Signore degli eserciti - la mia proprietà particolare nel giorno che io preparo. Avrò cura di loro come il padre ha cura del figlio che lo serve.
Malachi4:1 Voi allora di nuovo vedrete la differenza fra il giusto e il malvagio fra chi serve Dio e chi non lo serve.
Malachi4:2 Ecco infatti: sta per venire il giorno rovente come un forno. Allora tutti i superbi e tutti coloro che commettono ingiustizia saranno come paglia; quel giorno venendo li brucerà - dice il Signore degli eserciti - fino a non lasciar loro né radice né germoglio.
Malachi4:3 Per voi che avete timore del mio nome sorgerà con raggi benefici il sole di giustizia e voi uscirete saltellanti come vitelli dalla stalla.
Malachi4:4 Calpesterete i malvagi ridotti in cenere sotto le piante dei vostri piedi nel giorno che io preparo dice il Signore degli eserciti.
Malachi4:5 Tenete a mente la legge del mio servo Mosè
Malachi4:6 Ecco io invierò il profeta Elia prima che giunga il giorno grande e terribile del Signore:
Malachi4:7 egli convertirà il cuore dei padri verso i figli e il cuore dei figli verso i padri
Matthew1:1 Genealogia di Gesù Cristo figlio di Davide figlio di Abramo.
Matthew1:2 Abramo generò Isacco Isacco generò Giacobbe Giacobbe generò Giuda e i suoi fratelli
Matthew1:3 Giuda generò Fares e Zara da Tamar Fares generò Esrom Esrom generò Aram
Matthew1:4 Aram generò Aminadàb Aminadàb generò Naassòn Naassòn generò Salmon
Matthew1:5 Salmon generò Booz da Racab Booz generò Obed da Rut Obed generò Iesse
Matthew1:6 Iesse generò il re Davide. Davide generò Salomone da quella che era stata la moglie di Uria
Matthew1:7 Salomone generò Roboamo Roboamo generò Abia Abia generò Asaf
Matthew1:8 Asaf generò Giòsafat
Matthew1:9 Ozia generò Ioatàm
Matthew1:10 Ezechia generò Manasse Manasse generò Amos Amos generò Giosia
Matthew1:11 Giosia generò Ieconia e i suoi fratelli al tempo della deportazione in Babilonia.
Matthew1:12 Dopo la deportazione in Babilonia Ieconia generò Salatièl Salatièl generò Zorobabele
Matthew1:13 Zorobabele generò Abiù d Abiù d generò Eliachìm Eliachìm generò Azor
Matthew1:14 Azor generò Sadoc Sadoc generò Achim Achim generò Eliù d
Matthew1:15 Eliù d generò Eleazar Eleazar generò Mattan Mattan generò Giacobbe
Matthew1:16 Giacobbe generò Giuseppe lo sposo di Maria dalla quale è nato Gesù chiamato Cristo.
Matthew1:17 In tal modo tutte le generazioni da Abramo a Davide sono quattordici da Davide fino alla deportazione in Babilonia quattordici dalla deportazione in Babilonia a Cristo quattordici.
Matthew1:18 Così fu generato Gesù Cristo: sua madre Maria essendo promessa sposa di Giuseppe
Matthew1:19 Giuseppe suo sposo poiché era uomo giusto e non voleva accusarla pubblicamente pensò di ripudiarla in segreto.
Matthew1:20 Mentre però stava considerando queste cose ecco gli apparve in sogno un angelo del Signore e gli disse: «Giuseppe figlio di Davide non temere di prendere con te Maria tua sposa. Infatti il bambino che è generato in lei viene dallo Spirito Santo;
Matthew1:21 ella darà alla luce un figlio e tu lo chiamerai Gesù: egli infatti salverà il suo popolo dai suoi peccati».
Matthew1:22 Tutto questo è avvenuto perché si compisse ciò che era stato detto dal Signore per mezzo del profeta:
Matthew1:23 Ecco la vergine concepirà e darà alla luce un figlio: a lui sarà dato il nome di Emmanuele
Matthew1:24 Quando si destò dal sonno Giuseppe fece come gli aveva ordinato l’angelo del Signore e prese con sé la sua sposa;
Matthew1:25 senza che egli la conoscesse ella diede alla luce un figlio ed egli lo chiamò Gesù.
Matthew2:1 Nato Gesù a Betlemme di Giudea al tempo del re Erode ecco alcuni Magi vennero da oriente a Gerusalemme
Matthew2:2 e dicevano: «Dov’è colui che è nato il re dei Giudei? Abbiamo visto spuntare la sua stella e siamo venuti ad adorarlo».
Matthew2:3 All’udire questo il re Erode restò turbato e con lui tutta Gerusalemme.
Matthew2:4 Riuniti tutti i capi dei sacerdoti e gli scribi del popolo si informava da loro sul luogo in cui doveva nascere il Cristo.
Matthew2:5 Gli risposero: «A Betlemme di Giudea perché così è scritto per mezzo del profeta:
Matthew2:6 E tu Betlemme
Matthew2:7 Allora Erode chiamati segretamente i Magi si fece dire da loro con esattezza il tempo in cui era apparsa la stella
Matthew2:8 e li inviò a Betlemme dicendo: «Andate e informatevi accuratamente sul bambino e quando l’avrete trovato fatemelo sapere perché anch’io venga ad adorarlo».
Matthew2:9 Udito il re essi partirono. Ed ecco la stella che avevano visto spuntare li precedeva
Matthew2:10 Al vedere la stella provarono una gioia grandissima.
Matthew2:11 Entrati nella casa videro il bambino con Maria sua madre
Matthew2:12 Avvertiti in sogno di non tornare da Erode per un’altra strada fecero ritorno al loro paese.
Matthew2:13 Essi erano appena partiti quando un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe e gli disse: «àlzati prendi con te il bambino e sua madre fuggi in Egitto e resta là finché non ti avvertirò: Erode infatti vuole cercare il bambino per ucciderlo».
Matthew2:14 Egli si alzò nella notte prese il bambino e sua madre e si rifugiò in Egitto
Matthew2:15 dove rimase fino alla morte di Erode perché si compisse ciò che era stato detto dal Signore per mezzo del profeta: Dall’Egitto ho chiamato mio figlio.
Matthew2:16 Quando Erode si accorse che i Magi si erano presi gioco di lui si infuriò e mandò a uccidere tutti i bambini che stavano a Betlemme e in tutto il suo territorio e che avevano da due anni in giù secondo il tempo che aveva appreso con esattezza dai Magi.
Matthew2:17 Allora si compì ciò che era stato detto per mezzo del profeta Geremia:
Matthew2:18 Un grido è stato udito in Rama
Matthew2:19 Morto Erode ecco un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe in Egitto
Matthew2:20 e gli disse: «àlzati prendi con te il bambino e sua madre e va’ nella terra d’Israele; sono morti infatti quelli che cercavano di uccidere il bambino».
Matthew2:21 Egli si alzò prese il bambino e sua madre ed entrò nella terra d’Israele.
Matthew2:22 Ma quando venne a sapere che nella Giudea regnava Archelao al posto di suo padre Erode ebbe paura di andarvi. Avvertito poi in sogno si ritirò nella regione della Galilea
Matthew2:23 e andò ad abitare in una città chiamata Nàzaret perché si compisse ciò che era stato detto per mezzo dei profeti: «Sarà chiamato Nazareno».
Matthew3:1 In quei giorni venne Giovanni il Battista e predicava nel deserto della Giudea
Matthew3:2 dicendo: «Convertitevi perché il regno dei cieli è vicino!».
Matthew3:3 Egli infatti è colui del quale aveva parlato il profeta Isaia quando disse: Voce di uno che grida nel deserto: Preparate la via del Signore
Matthew3:4 E lui Giovanni portava un vestito di peli di cammello e una cintura di pelle attorno ai fianchi; il suo cibo erano cavallette e miele selvatico.
Matthew3:5 Allora Gerusalemme tutta la Giudea e tutta la zona lungo il Giordano accorrevano a lui
Matthew3:6 e si facevano battezzare da lui nel fiume Giordano confessando i loro peccati.
Matthew3:7 Vedendo molti farisei e sadducei venire al suo battesimo disse loro: «Razza di vipere! Chi vi ha fatto credere di poter sfuggire all’ira imminente?
Matthew3:8 Fate dunque un frutto degno della conversione
Matthew3:9 e non crediate di poter dire dentro di voi: “Abbiamo Abramo per padre!”. Perché io vi dico che da queste pietre Dio può suscitare figli ad Abramo.
Matthew3:10 Già la scure è posta alla radice degli alberi; perciò ogni albero che non dà buon frutto viene tagliato e gettato nel fuoco.
Matthew3:11 Io vi battezzo nell’acqua per la conversione; ma colui che viene dopo di me è più forte di me e io non sono degno di portargli i sandali; egli vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco.
Matthew3:12 Tiene in mano la pala e pulirà la sua aia e raccoglierà il suo frumento nel granaio ma brucerà la paglia con un fuoco inestinguibile».
Matthew3:13 Allora Gesù dalla Galilea venne al Giordano da Giovanni per farsi battezzare da lui.
Matthew3:14 Giovanni però voleva impedirglielo dicendo: «Sono io che ho bisogno di essere battezzato da te e tu vieni da me?».
Matthew3:15 Ma Gesù gli rispose: «Lascia fare per ora
Matthew3:16 Appena battezzato Gesù uscì dall’acqua: ed ecco si aprirono per lui i cieli ed egli vide lo Spirito di Dio discendere come una colomba e venire sopra di lui.
Matthew3:17 Ed ecco una voce dal cielo che diceva: «Questi è il Figlio mio l’amato: in lui ho posto il mio compiacimento».
Matthew4:1 Allora Gesù fu condotto dallo Spirito nel deserto per essere tentato dal diavolo.
Matthew4:2 Dopo aver digiunato quaranta giorni e quaranta notti alla fine ebbe fame.
Matthew4:3 Il tentatore gli si avvicinò e gli disse: «Se tu sei Figlio di Dio di’ che queste pietre diventino pane».
Matthew4:4 Ma egli rispose: «Sta scritto: Non di solo pane vivrà l’uomo
Matthew4:5 Allora il diavolo lo portò nella città santa lo pose sul punto più alto del tempio
Matthew4:6 e gli disse: «Se tu sei Figlio di Dio gèttati giù sta scritto infatti: Ai suoi angeli darà ordini a tuo riguardo ed essi ti porteranno sulle loro mani perché il tuo piede non inciampi in una pietra ».
Matthew4:7 Gesù gli rispose: «Sta scritto anche: Non metterai alla prova il Signore Dio tuo ».
Matthew4:8 Di nuovo il diavolo lo portò sopra un monte altissimo e gli mostrò tutti i regni del mondo e la loro gloria
Matthew4:9 e gli disse: «Tutte queste cose io ti darò se gettandoti ai miei piedi mi adorerai».
Matthew4:10 Allora Gesù gli rispose: «Vattene Satana! Sta scritto infatti: Il Signore Dio tuo adorerai: a lui solo renderai culto ».
Matthew4:11 Allora il diavolo lo lasciò ed ecco degli angeli gli si avvicinarono e lo servivano.
Matthew4:12 Quando Gesù seppe che Giovanni era stato arrestato si ritirò nella Galilea
Matthew4:13 lasciò Nàzaret e andò ad abitare a Cafàrnao sulla riva del mare nel territorio di Zàbulon e di Nèftali
Matthew4:14 perché si compisse ciò che era stato detto per mezzo del profeta Isaia:
Matthew4:15 Terra di Zàbulon e terra di Nèftali
Matthew4:16 Il popolo che abitava nelle tenebre vide una grande luce
Matthew4:17 Da allora Gesù cominciò a predicare e a dire: «Convertitevi perché il regno dei cieli è vicino».
Matthew4:18 Mentre camminava lungo il mare di Galilea vide due fratelli Simone chiamato Pietro e Andrea suo fratello che gettavano le reti in mare; erano infatti pescatori.
Matthew4:19 E disse loro: «Venite dietro a me vi farò pescatori di uomini».
Matthew4:20 Ed essi subito lasciarono le reti e lo seguirono.
Matthew4:21 Andando oltre vide altri due fratelli Giacomo figlio di Zebedeo e Giovanni suo fratello che nella barca insieme a Zebedeo loro padre riparavano le loro reti e li chiamò.
Matthew4:22 Ed essi subito lasciarono la barca e il loro padre e lo seguirono.
Matthew4:23 Gesù percorreva tutta la Galilea insegnando nelle loro sinagoghe annunciando il vangelo del Regno e guarendo ogni sorta di malattie e di infermità nel popolo.
Matthew4:24 La sua fama si diffuse per tutta la Siria e conducevano a lui tutti i malati tormentati da varie malattie e dolori indemoniati epilettici e paralitici; ed egli li guarì.
Matthew4:25 Grandi folle cominciarono a seguirlo dalla Galilea dalla Decàpoli da Gerusalemme dalla Giudea e da oltre il Giordano.
Matthew5:1 Vedendo le folle Gesù salì sul monte: si pose a sedere e si avvicinarono a lui i suoi discepoli.
Matthew5:2 Si mise a parlare e insegnava loro dicendo:
Matthew5:3 «Beati i poveri in spirito
Matthew5:4 Beati quelli che sono nel pianto
Matthew5:5 Beati i miti
Matthew5:6 Beati quelli che hanno fame e sete della giustizia
Matthew5:7 Beati i misericordiosi
Matthew5:8 Beati i puri di cuore
Matthew5:9 Beati gli operatori di pace
Matthew5:10 Beati i perseguitati per la giustizia
Matthew5:11 Beati voi quando vi insulteranno vi perseguiteranno e mentendo diranno ogni sorta di male contro di voi per causa mia.
Matthew5:12 Rallegratevi ed esultate perché grande è la vostra ricompensa nei cieli. Così infatti perseguitarono i profeti che furono prima di voi.
Matthew5:13 Voi siete il sale della terra; ma se il sale perde il sapore con che cosa lo si renderà salato? A null’altro serve che ad essere gettato via e calpestato dalla gente.
Matthew5:14 Voi siete la luce del mondo; non può restare nascosta una città che sta sopra un monte
Matthew5:15 né si accende una lampada per metterla sotto il moggio ma sul candelabro e così fa luce a tutti quelli che sono nella casa.
Matthew5:16 Così risplenda la vostra luce davanti agli uomini perché vedano le vostre opere buone e rendano gloria al Padre vostro che è nei cieli.
Matthew5:17 Non crediate che io sia venuto ad abolire la Legge o i Profeti; non sono venuto ad abolire ma a dare pieno compimento.
Matthew5:18 In verità io vi dico: finché non siano passati il cielo e la terra non passerà un solo iota o un solo trattino della Legge senza che tutto sia avvenuto.
Matthew5:19 Chi dunque trasgredirà uno solo di questi minimi precetti e insegnerà agli altri a fare altrettanto sarà considerato minimo nel regno dei cieli. Chi invece li osserverà e li insegnerà sarà considerato grande nel regno dei cieli.
Matthew5:20 Io vi dico infatti: se la vostra giustizia non supererà quella degli scribi e dei farisei
Matthew5:21 Avete inteso che fu detto agli antichi: Non ucciderai; chi avrà ucciso dovrà essere sottoposto al giudizio.
Matthew5:22 Ma io vi dico: chiunque si adira con il proprio fratello dovrà essere sottoposto al giudizio. Chi poi dice al fratello: “Stupido” dovrà essere sottoposto al sinedrio; e chi gli dice: “Pazzo” sarà destinato al fuoco della Geènna.
Matthew5:23 Se dunque tu presenti la tua offerta all’altare e lì ti ricordi che tuo fratello ha qualche cosa contro di te
Matthew5:24 lascia lì il tuo dono davanti all’altare va’ prima a riconciliarti con il tuo fratello e poi torna a offrire il tuo dono.
Matthew5:25 Mettiti presto d’accordo con il tuo avversario mentre sei in cammino con lui perché l’avversario non ti consegni al giudice e il giudice alla guardia e tu venga gettato in prigione.
Matthew5:26 In verità io ti dico: non uscirai di là finché non avrai pagato fino all’ultimo spicciolo!
Matthew5:27 Avete inteso che fu detto: Non commetterai adulterio.
Matthew5:28 Ma io vi dico: chiunque guarda una donna per desiderarla ha già commesso adulterio con lei nel proprio cuore.
Matthew5:29 Se il tuo occhio destro ti è motivo di scandalo cavalo e gettalo via da te: ti conviene infatti perdere una delle tue membra piuttosto che tutto il tuo corpo venga gettato nella Geènna.
Matthew5:30 E se la tua mano destra ti è motivo di scandalo tagliala e gettala via da te: ti conviene infatti perdere una delle tue membra piuttosto che tutto il tuo corpo vada a finire nella Geènna.
Matthew5:31 Fu pure detto: “Chi ripudia la propria moglie le dia l’atto del ripudio”.
Matthew5:32 Ma io vi dico: chiunque ripudia la propria moglie eccetto il caso di unione illegittima la espone all’adulterio e chiunque sposa una ripudiata commette adulterio.
Matthew5:33 Avete anche inteso che fu detto agli antichi: “Non giurerai il falso ma adempirai verso il Signore i tuoi giuramenti”.
Matthew5:34 Ma io vi dico: non giurate affatto né per il cielo
Matthew5:35 né per la terra perché è lo sgabello dei suoi piedi né per Gerusalemme perché è la città del grande Re.
Matthew5:36 Non giurare neppure per la tua testa perché non hai il potere di rendere bianco o nero un solo capello.
Matthew5:37 Sia invece il vostro parlare: “Sì sì” “No no” il di più viene dal Maligno.
Matthew5:38 Avete inteso che fu detto: Occhio per occhio e dente per dente.
Matthew5:39 Ma io vi dico di non opporvi al malvagio; anzi se uno ti dà uno schiaffo sulla guancia destra tu pórgigli anche l’altra
Matthew5:40 e a chi vuole portarti in tribunale e toglierti la tunica tu lascia anche il mantello.
Matthew5:41 E se uno ti costringerà ad accompagnarlo per un miglio tu con lui fanne due.
Matthew5:42 Da’ a chi ti chiede e a chi desidera da te un prestito non voltare le spalle.
Matthew5:43 Avete inteso che fu detto: Amerai il tuo prossimo e odierai il tuo nemico.
Matthew5:44 Ma io vi dico: amate i vostri nemici e pregate per quelli che vi perseguitano
Matthew5:45 affinché siate figli del Padre vostro che è nei cieli; egli fa sorgere il suo sole sui cattivi e sui buoni e fa piovere sui giusti e sugli ingiusti.
Matthew5:46 Infatti se amate quelli che vi amano quale ricompensa ne avete? Non fanno così anche i pubblicani?
Matthew5:47 E se date il saluto soltanto ai vostri fratelli che cosa fate di straordinario? Non fanno così anche i pagani?
Matthew5:48 Voi dunque siate perfetti come è perfetto il Padre vostro celeste.
Matthew6:1 State attenti a non praticare la vostra giustizia davanti agli uomini per essere ammirati da loro
Matthew6:2 Dunque quando fai l’elemosina non suonare la tromba davanti a te come fanno gli ipocriti nelle sinagoghe e nelle strade per essere lodati dalla gente. In verità io vi dico: hanno già ricevuto la loro ricompensa.
Matthew6:3 Invece mentre tu fai l’elemosina non sappia la tua sinistra ciò che fa la tua destra
Matthew6:4 perché la tua elemosina resti nel segreto; e il Padre tuo
Matthew6:5 E quando pregate non siate simili agli ipocriti che nelle sinagoghe e negli angoli delle piazze
Matthew6:6 Invece quando tu preghi entra nella tua camera chiudi la porta e prega il Padre tuo che è nel segreto; e il Padre tuo che vede nel segreto ti ricompenserà.
Matthew6:7 Pregando non sprecate parole come i pagani: essi credono di venire ascoltati a forza di parole.
Matthew6:8 Non siate dunque come loro perché il Padre vostro sa di quali cose avete bisogno prima ancora che gliele chiediate.
Matthew6:9 Voi dunque pregate così: Padre nostro che sei nei cieli
Matthew6:10 venga il tuo regno
Matthew6:11 Dacci oggi il nostro pane quotidiano
Matthew6:12 e rimetti a noi i nostri debiti come anche noi li rimettiamo ai nostri debitori
Matthew6:13 e non abbandonarci alla tentazione
Matthew6:14 Se voi infatti perdonerete agli altri le loro colpe il Padre vostro che è nei cieli perdonerà anche a voi;
Matthew6:15 ma se voi non perdonerete agli altri neppure il Padre vostro perdonerà le vostre colpe.
Matthew6:16 E quando digiunate non diventate malinconici come gli ipocriti che assumono un’aria disfatta per far vedere agli altri che digiunano. In verità io vi dico: hanno già ricevuto la loro ricompensa.
Matthew6:17 Invece quando tu digiuni profù mati la testa e làvati il volto
Matthew6:18 perché la gente non veda che tu digiuni ma solo il Padre tuo che è nel segreto; e il Padre tuo che vede nel segreto ti ricompenserà.
Matthew6:19 Non accumulate per voi tesori sulla terra dove tarma e ruggine consumano e dove ladri scassìnano e rubano;
Matthew6:20 accumulate invece per voi tesori in cielo dove né tarma né ruggine consumano e dove ladri non scassìnano e non rubano.
Matthew6:21 Perché
Matthew6:22 La lampada del corpo è l’occhio; perciò se il tuo occhio è semplice
Matthew6:23 ma se il tuo occhio è cattivo tutto il tuo corpo sarà tenebroso. Se dunque la luce che è in te è tenebra quanto grande sarà la tenebra!
Matthew6:24 Nessuno può servire due padroni perché o odierà l’uno e amerà l’altro oppure si affezionerà all’uno e disprezzerà l’altro. Non potete servire Dio e la ricchezza.
Matthew6:25 Perciò io vi dico: non preoccupatevi per la vostra vita di quello che mangerete o berrete
Matthew6:26 Guardate gli uccelli del cielo: non séminano e non mietono né raccolgono nei granai; eppure il Padre vostro celeste li nutre. Non valete forse più di loro?
Matthew6:27 E chi di voi per quanto si preoccupi può allungare anche di poco la propria vita?
Matthew6:28 E per il vestito perché vi preoccupate? Osservate come crescono i gigli del campo: non faticano e non filano.
Matthew6:29 Eppure io vi dico che neanche Salomone con tutta la sua gloria vestiva come uno di loro.
Matthew6:30 Ora se Dio veste così l’erba del campo che oggi c’è e domani si getta nel forno non farà molto di più per voi gente di poca fede?
Matthew6:31 Non preoccupatevi dunque dicendo: “Che cosa mangeremo? Che cosa berremo? Che cosa indosseremo?”.
Matthew6:32 Di tutte queste cose vanno in cerca i pagani. Il Padre vostro celeste infatti sa che ne avete bisogno.
Matthew6:33 Cercate invece anzitutto il regno di Dio e la sua giustizia e tutte queste cose vi saranno date in aggiunta.
Matthew6:34 Non preoccupatevi dunque del domani perché il domani si preoccuperà di se stesso. A ciascun giorno basta la sua pena.
Matthew7:1 Non giudicate per non essere giudicati;
Matthew7:2 perché con il giudizio con il quale giudicate sarete giudicati voi e con la misura con la quale misurate sarà misurato a voi.
Matthew7:3 Perché guardi la pagliuzza che è nell’occhio del tuo fratello e non ti accorgi della trave che è nel tuo occhio?
Matthew7:4 O come dirai al tuo fratello: “Lascia che tolga la pagliuzza dal tuo occhio” mentre nel tuo occhio c’è la trave?
Matthew7:5 Ipocrita! Togli prima la trave dal tuo occhio e allora ci vedrai bene per togliere la pagliuzza dall’occhio del tuo fratello.
Matthew7:6 Non date le cose sante ai cani e non gettate le vostre perle davanti ai porci perché non le calpestino con le loro zampe e poi si voltino per sbranarvi.
Matthew7:7 Chiedete e vi sarà dato cercate e troverete bussate e vi sarà aperto.
Matthew7:8 Perché chiunque chiede riceve e chi cerca trova e a chi bussa sarà aperto.
Matthew7:9 Chi di voi al figlio che gli chiede un pane darà una pietra?
Matthew7:10 E se gli chiede un pesce gli darà una serpe?
Matthew7:11 Se voi dunque che siete cattivi sapete dare cose buone ai vostri figli quanto più il Padre vostro che è nei cieli darà cose buone a quelli che gliele chiedono!
Matthew7:12 Tutto quanto volete che gli uomini facciano a voi anche voi fatelo a loro: questa infatti è la Legge e i Profeti.
Matthew7:13 Entrate per la porta stretta perché larga è la porta e spaziosa la via che conduce alla perdizione e molti sono quelli che vi entrano.
Matthew7:14 Quanto stretta è la porta e angusta la via che conduce alla vita e pochi sono quelli che la trovano!
Matthew7:15 Guardatevi dai falsi profeti che vengono a voi in veste di pecore ma dentro sono lupi rapaci!
Matthew7:16 Dai loro frutti li riconoscerete. Si raccoglie forse uva dagli spini o fichi dai rovi?
Matthew7:17 Così ogni albero buono produce frutti buoni e ogni albero cattivo produce frutti cattivi;
Matthew7:18 un albero buono non può produrre frutti cattivi né un albero cattivo produrre frutti buoni.
Matthew7:19 Ogni albero che non dà buon frutto viene tagliato e gettato nel fuoco.
Matthew7:20 Dai loro frutti dunque li riconoscerete.
Matthew7:21 Non chiunque mi dice: “Signore Signore” entrerà nel regno dei cieli ma colui che fa la volontà del Padre mio che è nei cieli.
Matthew7:22 In quel giorno molti mi diranno: “Signore Signore non abbiamo forse profetato nel tuo nome? E nel tuo nome non abbiamo forse scacciato demòni? E nel tuo nome non abbiamo forse compiuto molti prodigi?”.
Matthew7:23 Ma allora io dichiarerò loro: “Non vi ho mai conosciuti. Allontanatevi da me voi che operate l’iniquità!”.
Matthew7:24 Perciò chiunque ascolta queste mie parole e le mette in pratica sarà simile a un uomo saggio che ha costruito la sua casa sulla roccia.
Matthew7:25 Cadde la pioggia strariparono i fiumi
Matthew7:26 Chiunque ascolta queste mie parole e non le mette in pratica sarà simile a un uomo stolto
Matthew7:27 Cadde la pioggia strariparono i fiumi soffiarono i venti e si abbatterono su quella casa ed essa cadde e la sua rovina fu grande».
Matthew7:28 Quando Gesù ebbe terminato questi discorsi le folle erano stupite del suo insegnamento:
Matthew7:29 egli infatti insegnava loro come uno che ha autorità e non come i loro scribi.
Matthew8:1 Scese dal monte e molta folla lo seguì.
Matthew8:2 Ed ecco si avvicinò un lebbroso
Matthew8:3 Tese la mano e lo toccò dicendo: «Lo voglio: sii purificato!». E subito la sua lebbra fu guarita.
Matthew8:4 Poi Gesù gli disse: «Guàrdati bene dal dirlo a qualcuno; va’ invece a mostrarti al sacerdote e presenta l’offerta prescritta da Mosè come testimonianza per loro».
Matthew8:5 Entrato in Cafàrnao gli venne incontro un centurione che lo scongiurava e diceva:
Matthew8:6 «Signore il mio servo è in casa a letto paralizzato e soffre terribilmente».
Matthew8:7 Gli disse: «Verrò e lo guarirò».
Matthew8:8 Ma il centurione rispose: «Signore io non sono degno che tu entri sotto il mio tetto ma di’ soltanto una parola e il mio servo sarà guarito.
Matthew8:9 Pur essendo anch’io un subalterno ho dei soldati sotto di me e dico a uno: “Va’!” ed egli va; e a un altro: “Vieni!” ed egli viene; e al mio servo: “Fa’ questo!” ed egli lo fa».
Matthew8:10 Ascoltandolo Gesù si meravigliò e disse a quelli che lo seguivano: «In verità io vi dico in Israele non ho trovato nessuno con una fede così grande!
Matthew8:11 Ora io vi dico che molti verranno dall’oriente e dall’occidente e siederanno a mensa con Abramo Isacco e Giacobbe nel regno dei cieli
Matthew8:12 mentre i figli del regno saranno cacciati fuori nelle tenebre dove sarà pianto e stridore di denti».
Matthew8:13 E Gesù disse al centurione: «Va’
Matthew8:14 Entrato nella casa di Pietro Gesù vide la suocera di lui che era a letto con la febbre.
Matthew8:15 Le toccò la mano e la febbre la lasciò poi ella si alzò e lo serviva.
Matthew8:16 Venuta la sera gli portarono molti indemoniati ed egli scacciò gli spiriti con la parola e guarì tutti i malati
Matthew8:17 perché si compisse ciò che era stato detto per mezzo del profeta Isaia: Egli ha preso le nostre infermità e si è caricato delle malattie.
Matthew8:18 Vedendo la folla attorno a sé Gesù ordinò di passare all’altra riva.
Matthew8:19 Allora uno scriba si avvicinò e gli disse: «Maestro ti seguirò dovunque tu vada».
Matthew8:20 Gli rispose Gesù: «Le volpi hanno le loro tane e gli uccelli del cielo i loro nidi ma il Figlio dell’uomo non ha dove posare il capo».
Matthew8:21 E un altro dei suoi discepoli gli disse: «Signore permettimi di andare prima a seppellire mio padre».
Matthew8:22 Ma Gesù gli rispose: «Seguimi e lascia che i morti seppelliscano i loro morti».
Matthew8:23 Salito sulla barca i suoi discepoli lo seguirono.
Matthew8:24 Ed ecco avvenne nel mare un grande sconvolgimento tanto che la barca era coperta dalle onde; ma egli dormiva.
Matthew8:25 Allora si accostarono a lui e lo svegliarono dicendo: «Salvaci Signore siamo perduti!».
Matthew8:26 Ed egli disse loro: «Perché avete paura gente di poca fede?». Poi si alzò minacciò i venti e il mare e ci fu grande bonaccia.
Matthew8:27 Tutti pieni di stupore dicevano: «Chi è mai costui che perfino i venti e il mare gli obbediscono?».
Matthew8:28 Giunto all’altra riva nel paese dei Gadarèni due indemoniati uscendo dai sepolcri
Matthew8:29 Ed ecco si misero a gridare: «Che vuoi da noi Figlio di Dio? Sei venuto qui a tormentarci prima del tempo?».
Matthew8:30 A qualche distanza da loro c’era una numerosa mandria di porci al pascolo;
Matthew8:31 e i demòni lo scongiuravano dicendo: «Se ci scacci mandaci nella mandria dei porci».
Matthew8:32 Egli disse loro: «Andate!». Ed essi uscirono ed entrarono nei porci: ed ecco tutta la mandria si precipitò giù dalla rupe nel mare e morirono nelle acque.
Matthew8:33 I mandriani allora fuggirono e entrati in città raccontarono ogni cosa e anche il fatto degli indemoniati.
Matthew8:34 Tutta la città allora uscì incontro a Gesù: quando lo videro lo pregarono di allontanarsi dal loro territorio.
Matthew9:1 Salito su una barca passò all’altra riva e giunse nella sua città.
Matthew9:2 Ed ecco gli portavano un paralitico disteso su un letto. Gesù vedendo la loro fede disse al paralitico: «Coraggio figlio ti sono perdonati i peccati».
Matthew9:3 Allora alcuni scribi dissero fra sé: «Costui bestemmia».
Matthew9:4 Ma Gesù conoscendo i loro pensieri disse: «Perché pensate cose malvagie nel vostro cuore?
Matthew9:5 Che cosa infatti è più facile: dire “Ti sono perdonati i peccati” oppure dire “àlzati e cammina”?
Matthew9:6 Ma perché sappiate che il Figlio dell’uomo ha il potere sulla terra di perdonare i peccati: àlzati - disse allora al paralitico - prendi il tuo letto e va’ a casa tua».
Matthew9:7 Ed egli si alzò e andò a casa sua.
Matthew9:8 Le folle vedendo questo
Matthew9:9 Andando via di là Gesù vide un uomo chiamato Matteo seduto al banco delle imposte e gli disse: «Seguimi». Ed egli si alzò e lo seguì.
Matthew9:10 Mentre sedeva a tavola nella casa sopraggiunsero molti pubblicani e peccatori e se ne stavano a tavola con Gesù e con i suoi discepoli.
Matthew9:11 Vedendo ciò i farisei dicevano ai suoi discepoli: «Come mai il vostro maestro mangia insieme ai pubblicani e ai peccatori?».
Matthew9:12 Udito questo disse: «Non sono i sani che hanno bisogno del medico ma i malati.
Matthew9:13 Andate a imparare che cosa vuol dire: Misericordia io voglio e non sacrifici. Io non sono venuto infatti a chiamare i giusti ma i peccatori».
Matthew9:14 Allora gli si avvicinarono i discepoli di Giovanni e gli dissero: «Perché noi e i farisei digiuniamo molte volte mentre i tuoi discepoli non digiunano?».
Matthew9:15 E Gesù disse loro: «Possono forse gli invitati a nozze essere in lutto finché lo sposo è con loro? Ma verranno giorni quando lo sposo sarà loro tolto e allora digiuneranno.
Matthew9:16 Nessuno mette un pezzo di stoffa grezza su un vestito vecchio perché il rattoppo porta via qualcosa dal vestito e lo strappo diventa peggiore.
Matthew9:17 Né si versa vino nuovo in otri vecchi altrimenti si spaccano gli otri e il vino si spande e gli otri vanno perduti. Ma si versa vino nuovo in otri nuovi e così l’uno e gli altri si conservano».
Matthew9:18 Mentre diceva loro queste cose giunse uno dei capi gli si prostrò dinanzi e disse: «Mia figlia è morta proprio ora; ma vieni imponi la tua mano su di lei ed ella vivrà».
Matthew9:19 Gesù si alzò e lo seguì con i suoi discepoli.
Matthew9:20 Ed ecco una donna che aveva perdite di sangue da dodici anni gli si avvicinò alle spalle e toccò il lembo del suo mantello.
Matthew9:21 Diceva infatti tra sé: «Se riuscirò anche solo a toccare il suo mantello sarò salvata».
Matthew9:22 Gesù si voltò la vide e disse: «Coraggio figlia la tua fede ti ha salvata». E da quell’istante la donna fu salvata.
Matthew9:23 Arrivato poi nella casa del capo e veduti i flautisti e la folla in agitazione Gesù
Matthew9:24 disse: «Andate via! La fanciulla infatti non è morta ma dorme». E lo deridevano.
Matthew9:25 Ma dopo che la folla fu cacciata via egli entrò le prese la mano e la fanciulla si alzò.
Matthew9:26 E questa notizia si diffuse in tutta quella regione.
Matthew9:27 Mentre Gesù si allontanava di là due ciechi lo seguirono gridando: «Figlio di Davide abbi pietà di noi!».
Matthew9:28 Entrato in casa i ciechi gli si avvicinarono e Gesù disse loro: «Credete che io possa fare questo?». Gli risposero: «Sì o Signore!».
Matthew9:29 Allora toccò loro gli occhi e disse: «Avvenga per voi secondo la vostra fede».
Matthew9:30 E si aprirono loro gli occhi. Quindi Gesù li ammonì dicendo: «Badate che nessuno lo sappia!».
Matthew9:31 Ma essi appena usciti ne diffusero la notizia in tutta quella regione.
Matthew9:32 Usciti costoro gli presentarono un muto indemoniato.
Matthew9:33 E dopo che il demonio fu scacciato quel muto cominciò a parlare. E le folle prese da stupore dicevano: «Non si è mai vista una cosa simile in Israele!».
Matthew9:34 Ma i farisei dicevano: «Egli scaccia i demòni per opera del principe dei demòni».
Matthew9:35 Gesù percorreva tutte le città e i villaggi insegnando nelle loro sinagoghe
Matthew9:36 Vedendo le folle
Matthew9:37 Allora disse ai suoi discepoli: «La messe è abbondante ma sono pochi gli operai!
Matthew9:38 Pregate dunque il signore della messe perché mandi operai nella sua messe!».
Matthew10:1 Chiamati a sé i suoi dodici discepoli diede loro potere sugli spiriti impuri per scacciarli e guarire ogni malattia e ogni infermità.
Matthew10:2 I nomi dei dodici apostoli sono: primo Simone chiamato Pietro e Andrea suo fratello; Giacomo
Matthew10:3 Filippo e Bartolomeo; Tommaso e Matteo il pubblicano; Giacomo figlio di Alfeo e Taddeo;
Matthew10:4 Simone il Cananeo e Giuda l’Iscariota colui che poi lo tradì.
Matthew10:5 Questi sono i Dodici che Gesù inviò ordinando loro: «Non andate fra i pagani e non entrate nelle città dei Samaritani;
Matthew10:6 rivolgetevi piuttosto alle pecore perdute della casa d’Israele.
Matthew10:7 Strada facendo predicate dicendo che il regno dei cieli è vicino.
Matthew10:8 Guarite gli infermi risuscitate i morti purificate i lebbrosi scacciate i demòni. Gratuitamente avete ricevuto gratuitamente date.
Matthew10:9 Non procuratevi oro né argento né denaro nelle vostre cinture
Matthew10:10 né sacca da viaggio né due tuniche né sandali
Matthew10:11 In qualunque città o villaggio entriate domandate chi là sia degno e rimanetevi finché non sarete partiti.
Matthew10:12 Entrando nella casa rivolgetele il saluto.
Matthew10:13 Se quella casa ne è degna la vostra pace scenda su di essa; ma se non ne è degna la vostra pace ritorni a voi.
Matthew10:14 Se qualcuno poi non vi accoglie e non dà ascolto alle vostre parole uscite da quella casa o da quella città e scuotete la polvere dei vostri piedi.
Matthew10:15 In verità io vi dico: nel giorno del giudizio la terra di Sòdoma e Gomorra sarà trattata meno duramente di quella città.
Matthew10:16 Ecco: io vi mando come pecore in mezzo a lupi; siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe.
Matthew10:17 Guardatevi dagli uomini perché vi consegneranno ai tribunali e vi flagelleranno nelle loro sinagoghe;
Matthew10:18 e sarete condotti davanti a governatori e re per causa mia per dare testimonianza a loro e ai pagani.
Matthew10:19 Ma quando vi consegneranno non preoccupatevi di come o di che cosa direte perché vi sarà dato in quell’ora ciò che dovrete dire:
Matthew10:20 infatti non siete voi a parlare ma è lo Spirito del Padre vostro che parla in voi.
Matthew10:21 Il fratello farà morire il fratello e il padre il figlio e i figli si alzeranno ad accusare i genitori e li uccideranno.
Matthew10:22 Sarete odiati da tutti a causa del mio nome. Ma chi avrà perseverato fino alla fine sarà salvato.
Matthew10:23 Quando sarete perseguitati in una città
Matthew10:24 Un discepolo non è più grande del maestro né un servo è più grande del suo signore;
Matthew10:25 è sufficiente per il discepolo diventare come il suo maestro e per il servo come il suo signore. Se hanno chiamato Beelzebù l il padrone di casa quanto più quelli della sua famiglia!
Matthew10:26 Non abbiate dunque paura di loro poiché nulla vi è di nascosto che non sarà svelato né di segreto che non sarà conosciuto.
Matthew10:27 Quello che io vi dico nelle tenebre voi ditelo nella luce e quello che ascoltate all’orecchio voi annunciatelo dalle terrazze.
Matthew10:28 E non abbiate paura di quelli che uccidono il corpo ma non hanno potere di uccidere l’anima; abbiate paura piuttosto di colui che ha il potere di far perire nella Geènna e l’anima e il corpo.
Matthew10:29 Due passeri non si vendono forse per un soldo? Eppure nemmeno uno di essi cadrà a terra senza il volere del Padre vostro.
Matthew10:30 Perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati.
Matthew10:31 Non abbiate dunque paura: voi valete più di molti passeri!
Matthew10:32 Perciò chiunque mi riconoscerà davanti agli uomini anch’io lo riconoscerò davanti al Padre mio che è nei cieli;
Matthew10:33 chi invece mi rinnegherà davanti agli uomini anch’io lo rinnegherò davanti al Padre mio che è nei cieli.
Matthew10:34 Non crediate che io sia venuto a portare pace sulla terra; sono venuto a portare non pace ma spada.
Matthew10:35 Sono infatti venuto a separare l’uomo da suo padre e la figlia da sua madre e la nuora da sua suocera;
Matthew10:36 e nemici dell’uomo saranno quelli della sua casa.
Matthew10:37 Chi ama padre o madre più di me non è degno di me; chi ama figlio o figlia più di me non è degno di me;
Matthew10:38 chi non prende la propria croce e non mi segue non è degno di me.
Matthew10:39 Chi avrà tenuto per sé la propria vita la perderà e chi avrà perduto la propria vita per causa mia la troverà.
Matthew10:40 Chi accoglie voi accoglie me e chi accoglie me accoglie colui che mi ha mandato.
Matthew10:41 Chi accoglie un profeta perché è un profeta avrà la ricompensa del profeta e chi accoglie un giusto perché è un giusto avrà la ricompensa del giusto.
Matthew10:42 Chi avrà dato da bere anche un solo bicchiere d’acqua fresca a uno di questi piccoli perché è un discepolo
Matthew11:1 Quando Gesù ebbe terminato di dare queste istruzioni ai suoi dodici discepoli partì di là per insegnare e predicare nelle loro città.
Matthew11:2 Giovanni che era in carcere avendo sentito parlare delle opere del Cristo per mezzo dei suoi discepoli mandò
Matthew11:3 a dirgli: «Sei tu colui che deve venire o dobbiamo aspettare un altro?».
Matthew11:4 Gesù rispose loro: «Andate e riferite a Giovanni ciò che udite e vedete:
Matthew11:5 i ciechi riacquistano la vista gli zoppi camminano i lebbrosi sono purificati i sordi odono i morti risuscitano
Matthew11:6 E beato è colui che non trova in me motivo di scandalo!».
Matthew11:7 Mentre quelli se ne andavano Gesù si mise a parlare di Giovanni alle folle: «Che cosa siete andati a vedere nel deserto? Una canna sbattuta dal vento?
Matthew11:8 Allora che cosa siete andati a vedere? Un uomo vestito con abiti di lusso? Ecco quelli che vestono abiti di lusso stanno nei palazzi dei re!
Matthew11:9 Ebbene che cosa siete andati a vedere? Un profeta? Sì io vi dico anzi più che un profeta.
Matthew11:10 Egli è colui del quale sta scritto: Ecco dinanzi a te io mando il mio messaggero
Matthew11:11 In verità io vi dico: fra i nati da donna non è sorto alcuno più grande di Giovanni il Battista; ma il più piccolo nel regno dei cieli è più grande di lui.
Matthew11:12 Dai giorni di Giovanni il Battista fino ad ora il regno dei cieli subisce violenza e i violenti se ne impadroniscono.
Matthew11:13 Tutti i Profeti e la Legge infatti hanno profetato fino a Giovanni.
Matthew11:14 E se volete comprendere è lui quell’Elia che deve venire.
Matthew11:15 Chi ha orecchi ascolti!
Matthew11:16 A chi posso paragonare questa generazione? è simile a bambini che stanno seduti in piazza e
Matthew11:17 “Vi abbiamo suonato il flauto e non avete ballato
Matthew11:18 è venuto Giovanni che non mangia e non beve e dicono: “è indemoniato”.
Matthew11:19 è venuto il Figlio dell’uomo che mangia e beve e dicono: “Ecco è un mangione e un beone un amico di pubblicani e di peccatori”. Ma la sapienza è stata riconosciuta giusta per le opere che essa compie».
Matthew11:20 Allora si mise a rimproverare le città nelle quali era avvenuta la maggior parte dei suoi prodigi perché non si erano convertite:
Matthew11:21 «Guai a te Corazìn! Guai a te
Matthew11:22 Ebbene io vi dico: nel giorno del giudizio Tiro e Sidone saranno trattate meno duramente di voi.
Matthew11:23 E tu
Matthew11:24 Ebbene io vi dico: nel giorno del giudizio la terra di Sòdoma sarà trattata meno duramente di te!».
Matthew11:25 In quel tempo Gesù disse: «Ti rendo lode Padre Signore del cielo e della terra
Matthew11:26 Sì o Padre perché così hai deciso nella tua benevolenza.
Matthew11:27 Tutto è stato dato a me dal Padre mio; nessuno conosce il Figlio se non il Padre e nessuno conosce il Padre se non il Figlio e colui al quale il Figlio vorrà rivelarlo.
Matthew11:28 Venite a me voi tutti che siete stanchi e oppressi e io vi darò ristoro.
Matthew11:29 Prendete il mio giogo sopra di voi e imparate da me che sono mite e umile di cuore e troverete ristoro per la vostra vita.
Matthew11:30 Il mio giogo infatti è dolce e il mio peso leggero».
Matthew12:1 In quel tempo Gesù passò in giorno di sabato fra campi di grano e i suoi discepoli ebbero fame e cominciarono a cogliere delle spighe e a mangiarle.
Matthew12:2 Vedendo ciò i farisei gli dissero: «Ecco i tuoi discepoli stanno facendo quello che non è lecito fare di sabato».
Matthew12:3 Ma egli rispose loro: «Non avete letto quello che fece Davide quando lui e i suoi compagni ebbero fame?
Matthew12:4 Egli entrò nella casa di Dio e mangiarono i pani dell’offerta che né a lui né ai suoi compagni era lecito mangiare ma ai soli sacerdoti.
Matthew12:5 O non avete letto nella Legge che nei giorni di sabato i sacerdoti nel tempio vìolano il sabato e tuttavia sono senza colpa?
Matthew12:6 Ora io vi dico che qui vi è uno più grande del tempio.
Matthew12:7 Se aveste compreso che cosa significhi: Misericordia io voglio e non sacrifici non avreste condannato persone senza colpa.
Matthew12:8 Perché il Figlio dell’uomo è signore del sabato».
Matthew12:9 Allontanatosi di là andò nella loro sinagoga;
Matthew12:10 ed ecco un uomo che aveva una mano paralizzata. Per accusarlo domandarono a Gesù: «è lecito guarire in giorno di sabato?».
Matthew12:11 Ed egli rispose loro: «Chi di voi se possiede una pecora e questa in giorno di sabato cade in un fosso non l’afferra e la tira fuori?
Matthew12:12 Ora un uomo vale ben più di una pecora! Perciò è lecito in giorno di sabato fare del bene».
Matthew12:13 E disse all’uomo: «Tendi la tua mano». Egli la tese e quella ritornò sana come l’altra.
Matthew12:14 Allora i farisei uscirono e tennero consiglio contro di lui per farlo morire.
Matthew12:15 Gesù però avendolo saputo si allontanò di là. Molti lo seguirono ed egli li guarì tutti
Matthew12:16 e impose loro di non divulgarlo
Matthew12:17 perché si compisse ciò che era stato detto per mezzo del profeta Isaia:
Matthew12:18 Ecco il mio servo che io ho scelto; il mio amato nel quale ho posto il mio compiacimento. Porrò il mio spirito sopra di lui e annuncerà alle nazioni la giustizia.
Matthew12:19 Non contesterà né griderà né si udrà nelle piazze la sua voce.
Matthew12:20 Non spezzerà una canna già incrinata
Matthew12:21 nel suo nome spereranno le nazioni.
Matthew12:22 In quel tempo fu portato a Gesù un indemoniato cieco e muto ed egli lo guarì
Matthew12:23 Tutta la folla era sbalordita e diceva: «Che non sia costui il figlio di Davide?».
Matthew12:24 Ma i farisei udendo questo dissero: «Costui non scaccia i demòni se non per mezzo di Beelzebù l capo dei demòni».
Matthew12:25 Egli però conosciuti i loro pensieri disse loro: «Ogni regno diviso in se stesso cade in rovina e nessuna città o famiglia divisa in se stessa potrà restare in piedi.
Matthew12:26 Ora
Matthew12:27 E se io scaccio i demòni per mezzo di Beelzebù l i vostri figli per mezzo di chi li scacciano? Per questo saranno loro i vostri giudici.
Matthew12:28 Ma se io scaccio i demòni per mezzo dello Spirito di Dio allora è giunto a voi il regno di Dio.
Matthew12:29 Come può uno entrare nella casa di un uomo forte e rapire i suoi beni se prima non lo lega? Soltanto allora potrà saccheggiargli la casa.
Matthew12:30 Chi non è con me è contro di me e chi non raccoglie con me disperde.
Matthew12:31 Perciò io vi dico: qualunque peccato e bestemmia verrà perdonata agli uomini ma la bestemmia contro lo Spirito non verrà perdonata.
Matthew12:32 A chi parlerà contro il Figlio dell’uomo sarà perdonato; ma a chi parlerà contro lo Spirito Santo non sarà perdonato né in questo mondo né in quello futuro.
Matthew12:33 Prendete un albero buono anche il suo frutto sarà buono. Prendete un albero cattivo anche il suo frutto sarà cattivo: dal frutto infatti si conosce l’albero.
Matthew12:34 Razza di vipere
Matthew12:35 L’uomo buono dal suo buon tesoro trae fuori cose buone mentre l’uomo cattivo dal suo cattivo tesoro trae fuori cose cattive.
Matthew12:36 Ma io vi dico: di ogni parola vana che gli uomini diranno dovranno rendere conto nel giorno del giudizio;
Matthew12:37 infatti in base alle tue parole sarai giustificato e in base alle tue parole sarai condannato».
Matthew12:38 Allora alcuni scribi e farisei gli dissero: «Maestro da te vogliamo vedere un segno».
Matthew12:39 Ed egli rispose loro: «Una generazione malvagia e adultera pretende un segno! Ma non le sarà dato alcun segno se non il segno di Giona il profeta.
Matthew12:40 Come infatti Giona rimase tre giorni e tre notti nel ventre del pesce
Matthew12:41 Nel giorno del giudizio quelli di Ninive si alzeranno contro questa generazione e la condanneranno perché essi alla predicazione di Giona si convertirono. Ed ecco
Matthew12:42 Nel giorno del giudizio la regina del Sud si alzerà contro questa generazione e la condannerà perché ella venne dagli estremi confini della terra per ascoltare la sapienza di Salomone. Ed ecco qui vi è uno più grande di Salomone!
Matthew12:43 Quando lo spirito impuro esce dall’uomo si aggira per luoghi deserti cercando sollievo ma non ne trova.
Matthew12:44 Allora dice: “Ritornerò nella mia casa da cui sono uscito”. E
Matthew12:45 Allora va prende con sé altri sette spiriti peggiori di lui vi entrano e vi prendono dimora; e l’ultima condizione di quell’uomo diventa peggiore della prima. Così avverrà anche a questa generazione malvagia».
Matthew12:46 Mentre egli parlava ancora alla folla ecco sua madre e i suoi fratelli stavano fuori e cercavano di parlargli.
Matthew12:47 Qualcuno gli disse: «Ecco tua madre e i tuoi fratelli stanno fuori e cercano di parlarti».
Matthew12:48 Ed egli rispondendo a chi gli parlava disse: «Chi è mia madre e chi sono i miei fratelli?».
Matthew12:49 Poi tendendo la mano verso i suoi discepoli disse: «Ecco mia madre e i miei fratelli!
Matthew12:50 Perché chiunque fa la volontà del Padre mio che è nei cieli egli è per me fratello sorella e madre».
Matthew13:1 Quel giorno Gesù uscì di casa e sedette in riva al mare.
Matthew13:2 Si radunò attorno a lui tanta folla che egli salì su una barca e si mise a sedere mentre tutta la folla stava sulla spiaggia.
Matthew13:3 Egli parlò loro di molte cose con parabole. E disse: «Ecco il seminatore uscì a seminare.
Matthew13:4 Mentre seminava una parte cadde lungo la strada; vennero gli uccelli e la mangiarono.
Matthew13:5 Un’altra parte cadde sul terreno sassoso dove non c’era molta terra; germogliò subito perché il terreno non era profondo
Matthew13:6 ma quando spuntò il sole fu bruciata e
Matthew13:7 Un’altra parte cadde sui rovi e i rovi crebbero e la soffocarono.
Matthew13:8 Un’altra parte cadde sul terreno buono e diede frutto: il cento il sessanta il trenta per uno.
Matthew13:9 Chi ha orecchi ascolti».
Matthew13:10 Gli si avvicinarono allora i discepoli e gli dissero: «Perché a loro parli con parabole?».
Matthew13:11 Egli rispose loro: «Perché a voi è dato conoscere i misteri del regno dei cieli ma a loro non è dato.
Matthew13:12 Infatti a colui che ha verrà dato e sarà nell’abbondanza; ma a colui che non ha sarà tolto anche quello che ha.
Matthew13:13 Per questo a loro parlo con parabole: perché guardando non vedono udendo non ascoltano e non comprendono.
Matthew13:14 Così si compie per loro la profezia di Isaia che dice: Udrete sì ma non comprenderete
Matthew13:15 Perché il cuore di questo popolo è diventato insensibile
Matthew13:16 Beati invece i vostri occhi perché vedono e i vostri orecchi perché ascoltano.
Matthew13:17 In verità io vi dico: molti profeti e molti giusti hanno desiderato vedere ciò che voi guardate ma non lo videro e ascoltare ciò che voi ascoltate ma non lo ascoltarono!
Matthew13:18 Voi dunque ascoltate la parabola del seminatore.
Matthew13:19 Ogni volta che uno ascolta la parola del Regno e non la comprende viene il Maligno e ruba ciò che è stato seminato nel suo cuore: questo è il seme seminato lungo la strada.
Matthew13:20 Quello che è stato seminato sul terreno sassoso è colui che ascolta la Parola e l’accoglie subito con gioia
Matthew13:21 ma non ha in sé radici ed è incostante sicché appena giunge una tribolazione o una persecuzione a causa della Parola egli subito viene meno.
Matthew13:22 Quello seminato tra i rovi è colui che ascolta la Parola ma la preoccupazione del mondo e la seduzione della ricchezza soffocano la Parola ed essa non dà frutto.
Matthew13:23 Quello seminato sul terreno buono è colui che ascolta la Parola e la comprende; questi dà frutto e produce il cento il sessanta il trenta per uno».
Matthew13:24 Espose loro un’altra parabola dicendo: «Il regno dei cieli è simile a un uomo che ha seminato del buon seme nel suo campo.
Matthew13:25 Ma mentre tutti dormivano venne il suo nemico
Matthew13:26 Quando poi lo stelo crebbe e fece frutto spuntò anche la zizzania.
Matthew13:27 Allora i servi andarono dal padrone di casa e gli dissero: “Signore non hai seminato del buon seme nel tuo campo? Da dove viene la zizzania?”.
Matthew13:28 Ed egli rispose loro: “Un nemico ha fatto questo!”. E i servi gli dissero: “Vuoi che andiamo a raccoglierla?”.
Matthew13:29 “No rispose perché non succeda che raccogliendo la zizzania con essa sradichiate anche il grano.
Matthew13:30 Lasciate che l’una e l’altro crescano insieme fino alla mietitura e al momento della mietitura dirò ai mietitori: Raccogliete prima la zizzania e legatela in fasci per bruciarla; il grano invece riponételo nel mio granaio”».
Matthew13:31 Espose loro un’altra parabola dicendo: «Il regno dei cieli è simile a un granello di senape che un uomo prese e seminò nel suo campo.
Matthew13:32 Esso è il più piccolo di tutti i semi ma una volta cresciuto è più grande delle altre piante dell’orto e diventa un albero tanto che gli uccelli del cielo vengono a fare il nido fra i suoi rami ».
Matthew13:33 Disse loro un’altra parabola: «Il regno dei cieli è simile al lievito che una donna prese e mescolò in tre misure di farina finché non fu tutta lievitata».
Matthew13:34 Tutte queste cose Gesù disse alle folle con parabole e non parlava ad esse se non con parabole
Matthew13:35 perché si compisse ciò che era stato detto per mezzo del profeta: Aprirò la mia bocca con parabole
Matthew13:36 Poi congedò la folla ed entrò in casa; i suoi discepoli gli si avvicinarono per dirgli: «Spiegaci la parabola della zizzania nel campo».
Matthew13:37 Ed egli rispose: «Colui che semina il buon seme è il Figlio dell’uomo.
Matthew13:38 Il campo è il mondo e il seme buono sono i figli del Regno. La zizzania sono i figli del Maligno
Matthew13:39 e il nemico che l’ha seminata è il diavolo. La mietitura è la fine del mondo e i mietitori sono gli angeli.
Matthew13:40 Come dunque si raccoglie la zizzania e la si brucia nel fuoco così avverrà alla fine del mondo.
Matthew13:41 Il Figlio dell’uomo manderà i suoi angeli i quali raccoglieranno dal suo regno tutti gli scandali e tutti quelli che commettono iniquità
Matthew13:42 e li getteranno nella fornace ardente dove sarà pianto e stridore di denti.
Matthew13:43 Allora i giusti splenderanno come il sole nel regno del Padre loro. Chi ha orecchi ascolti!
Matthew13:44 Il regno dei cieli è simile a un tesoro nascosto nel campo; un uomo lo trova e lo nasconde; poi va pieno di gioia vende tutti i suoi averi e compra quel campo.
Matthew13:45 Il regno dei cieli è simile anche a un mercante che va in cerca di perle preziose;
Matthew13:46 trovata una perla di grande valore va vende tutti i suoi averi e la compra.
Matthew13:47 Ancora il regno dei cieli è simile a una rete gettata nel mare che raccoglie ogni genere di pesci.
Matthew13:48 Quando è piena i pescatori la tirano a riva si mettono a sedere raccolgono i pesci buoni nei canestri e buttano via i cattivi.
Matthew13:49 Così sarà alla fine del mondo. Verranno gli angeli e separeranno i cattivi dai buoni
Matthew13:50 e li getteranno nella fornace ardente dove sarà pianto e stridore di denti.
Matthew13:51 Avete compreso tutte queste cose?» Gli risposero: «Sì».
Matthew13:52 Ed egli disse loro: «Per questo ogni scriba divenuto discepolo del regno dei cieli è simile a un padrone di casa che estrae dal suo tesoro cose nuove e cose antiche».
Matthew13:53 Terminate queste parabole Gesù partì di là.
Matthew13:54 Venuto nella sua patria insegnava nella loro sinagoga e la gente rimaneva stupita e diceva: «Da dove gli vengono questa sapienza e i prodigi?
Matthew13:55 Non è costui il figlio del falegname? E sua madre non si chiama Maria? E i suoi fratelli Giacomo Giuseppe Simone e Giuda?
Matthew13:56 E le sue sorelle non stanno tutte da noi? Da dove gli vengono allora tutte queste cose?».
Matthew13:57 Ed era per loro motivo di scandalo. Ma Gesù disse loro: «Un profeta non è disprezzato se non nella sua patria e in casa sua».
Matthew13:58 E lì a causa della loro incredulità non fece molti prodigi.
Matthew14:1 In quel tempo al tetrarca Erode giunse notizia della fama di Gesù.
Matthew14:2 Egli disse ai suoi cortigiani: «Costui è Giovanni il Battista. è risorto dai morti e per questo ha il potere di fare prodigi!».
Matthew14:3 Erode infatti aveva arrestato Giovanni e lo aveva fatto incatenare e gettare in prigione a causa di Erodìade moglie di suo fratello Filippo.
Matthew14:4 Giovanni infatti gli diceva: «Non ti è lecito tenerla con te!».
Matthew14:5 Erode benché volesse farlo morire ebbe paura della folla perché lo considerava un profeta.
Matthew14:6 Quando fu il compleanno di Erode la figlia di Erodìade danzò in pubblico e piacque tanto a Erode
Matthew14:7 che egli le promise con giuramento di darle quello che avesse chiesto.
Matthew14:8 Ella istigata da sua madre disse: «Dammi qui su un vassoio la testa di Giovanni il Battista».
Matthew14:9 Il re si rattristò ma a motivo del giuramento e dei commensali ordinò che le venisse data
Matthew14:10 e mandò a decapitare Giovanni nella prigione.
Matthew14:11 La sua testa venne portata su un vassoio fu data alla fanciulla e lei la portò a sua madre.
Matthew14:12 I suoi discepoli si presentarono a prendere il cadavere lo seppellirono e andarono a informare Gesù.
Matthew14:13 Avendo udito questo Gesù partì di là su una barca e si ritirò in un luogo deserto in disparte. Ma le folle avendolo saputo lo seguirono a piedi dalle città.
Matthew14:14 Sceso dalla barca egli vide una grande folla sentì compassione per loro e guarì i loro malati.
Matthew14:15 Sul far della sera gli si avvicinarono i discepoli e gli dissero: «Il luogo è deserto ed è ormai tardi; congeda la folla perché vada nei villaggi a comprarsi da mangiare».
Matthew14:16 Ma Gesù disse loro: «Non occorre che vadano; voi stessi date loro da mangiare».
Matthew14:17 Gli risposero: «Qui non abbiamo altro che cinque pani e due pesci!».
Matthew14:18 Ed egli disse: «Portatemeli qui».
Matthew14:19 E dopo aver ordinato alla folla di sedersi sull’erba prese i cinque pani e i due pesci alzò gli occhi al cielo recitò la benedizione
Matthew14:20 Tutti mangiarono a sazietà e portarono via i pezzi avanzati: dodici ceste piene.
Matthew14:21 Quelli che avevano mangiato erano circa cinquemila uomini senza contare le donne e i bambini.
Matthew14:22 Subito dopo costrinse i discepoli a salire sulla barca e a precederlo sull’altra riva
Matthew14:23 Congedata la folla salì sul monte in disparte
Matthew14:24 La barca intanto distava già molte miglia da terra ed era agitata dalle onde: il vento infatti era contrario.
Matthew14:25 Sul finire della notte egli andò verso di loro camminando sul mare.
Matthew14:26 Vedendolo camminare sul mare i discepoli furono sconvolti e dissero: «è un fantasma!» e gridarono dalla paura.
Matthew14:27 Ma subito Gesù parlò loro dicendo: «Coraggio sono io non abbiate paura!».
Matthew14:28 Pietro allora gli rispose: «Signore se sei tu comandami di venire verso di te sulle acque».
Matthew14:29 Ed egli disse: «Vieni!» Pietro scese dalla barca si mise a camminare sulle acque e andò verso Gesù.
Matthew14:30 Ma
Matthew14:31 E subito Gesù tese la mano lo afferrò e gli disse: «Uomo di poca fede perché hai dubitato?».
Matthew14:32 Appena saliti sulla barca il vento cessò.
Matthew14:33 Quelli che erano sulla barca si prostrarono davanti a lui dicendo: «Davvero tu sei Figlio di Dio!».
Matthew14:34 Compiuta la traversata approdarono a Gennèsaret.
Matthew14:35 E la gente del luogo
Matthew14:36 e lo pregavano di poter toccare almeno il lembo del suo mantello. E quanti lo toccarono furono guariti.
Matthew15:1 In quel tempo alcuni farisei e alcuni scribi venuti da Gerusalemme si avvicinarono a Gesù e gli dissero:
Matthew15:2 «Perché i tuoi discepoli trasgrediscono la tradizione degli antichi? Infatti quando prendono cibo non si lavano le mani!».
Matthew15:3 Ed egli rispose loro: «E voi
Matthew15:4 Dio ha detto: Onora il padre e la madre e inoltre: Chi maledice il padre o la madre sia messo a morte.
Matthew15:5 Voi invece dite: “Chiunque dichiara al padre o alla madre: Ciò con cui dovrei aiutarti è un’offerta a Dio
Matthew15:6 non è più tenuto a onorare suo padre”. Così avete annullato la parola di Dio con la vostra tradizione.
Matthew15:7 Ipocriti! Bene ha profetato di voi Isaia dicendo:
Matthew15:8 Questo popolo mi onora con le labbra
Matthew15:9 Invano essi mi rendono culto
Matthew15:10 Poi riunita la folla disse loro: «Ascoltate e comprendete bene!
Matthew15:11 Non ciò che entra nella bocca rende impuro l’uomo; ciò che esce dalla bocca questo rende impuro l’uomo!».
Matthew15:12 Allora i discepoli si avvicinarono per dirgli: «Sai che i farisei a sentire questa parola si sono scandalizzati?».
Matthew15:13 Ed egli rispose: «Ogni pianta che non è stata piantata dal Padre mio celeste verrà sradicata.
Matthew15:14 Lasciateli stare! Sono ciechi e guide di ciechi. E quando un cieco guida un altro cieco tutti e due cadranno in un fosso!».
Matthew15:15 Pietro allora gli disse: «Spiegaci questa parabola».
Matthew15:16 Ed egli rispose: «Neanche voi siete ancora capaci di comprendere?
Matthew15:17 Non capite che tutto ciò che entra nella bocca passa nel ventre e viene gettato in una fogna?
Matthew15:18 Invece ciò che esce dalla bocca proviene dal cuore. Questo rende impuro l’uomo.
Matthew15:19 Dal cuore infatti provengono propositi malvagi omicidi adultèri impurità furti false testimonianze calunnie.
Matthew15:20 Queste sono le cose che rendono impuro l’uomo; ma il mangiare senza lavarsi le mani non rende impuro l’uomo».
Matthew15:21 Partito di là Gesù si ritirò verso la zona di Tiro e di Sidone.
Matthew15:22 Ed ecco una donna cananea che veniva da quella regione si mise a gridare: «Pietà di me Signore figlio di Davide! Mia figlia è molto tormentata da un demonio».
Matthew15:23 Ma egli non le rivolse neppure una parola. Allora i suoi discepoli gli si avvicinarono e lo implorarono: «Esaudiscila perché ci viene dietro gridando!».
Matthew15:24 Egli rispose: «Non sono stato mandato se non alle pecore perdute della casa d’Israele».
Matthew15:25 Ma quella si avvicinò e si prostrò dinanzi a lui dicendo: «Signore aiutami!».
Matthew15:26 Ed egli rispose: «Non è bene prendere il pane dei figli e gettarlo ai cagnolini».
Matthew15:27 «è vero Signore - disse la donna - eppure i cagnolini mangiano le briciole che cadono dalla tavola dei loro padroni».
Matthew15:28 Allora Gesù le replicò: «Donna grande è la tua fede! Avvenga per te come desideri». E da quell’istante sua figlia fu guarita.
Matthew15:29 Gesù si allontanò di là giunse presso il mare di Galilea e salito sul monte
Matthew15:30 Attorno a lui si radunò molta folla recando con sé zoppi
Matthew15:31 tanto che la folla era piena di stupore nel vedere i muti che parlavano gli storpi guariti gli zoppi che camminavano e i ciechi che vedevano. E lodava il Dio d’Israele.
Matthew15:32 Allora Gesù chiamò a sé i suoi discepoli e disse: «Sento compassione per la folla. Ormai da tre giorni stanno con me e non hanno da mangiare. Non voglio rimandarli digiuni perché non vengano meno lungo il cammino».
Matthew15:33 E i discepoli gli dissero: «Come possiamo trovare in un deserto tanti pani da sfamare una folla così grande?».
Matthew15:34 Gesù domandò loro: «Quanti pani avete?» Dissero: «Sette e pochi pesciolini».
Matthew15:35 Dopo aver ordinato alla folla di sedersi per terra
Matthew15:36 prese i sette pani e i pesci rese grazie li spezzò e li dava ai discepoli e i discepoli alla folla.
Matthew15:37 Tutti mangiarono a sazietà. Portarono via i pezzi avanzati: sette sporte piene.
Matthew15:38 Quelli che avevano mangiato erano quattromila uomini senza contare le donne e i bambini.
Matthew15:39 Congedata la folla Gesù salì sulla barca e andò nella regione di Magadàn.
Matthew16:1 I farisei e i sadducei si avvicinarono per metterlo alla prova e gli chiesero che mostrasse loro un segno dal cielo.
Matthew16:2 Ma egli rispose loro: «Quando si fa sera voi dite: “Bel tempo
Matthew16:3 e al mattino: “Oggi burrasca perché il cielo è rosso cupo”. Sapete dunque interpretare l’aspetto del cielo e non siete capaci di interpretare i segni dei tempi?
Matthew16:4 Una generazione malvagia e adultera pretende un segno! Ma non le sarà dato alcun segno se non il segno di Giona». Li lasciò e se ne andò.
Matthew16:5 Nel passare all’altra riva i discepoli avevano dimenticato di prendere del pane.
Matthew16:6 Gesù disse loro: «Fate attenzione e guardatevi dal lievito dei farisei e dei sadducei».
Matthew16:7 Ma essi parlavano tra loro e dicevano: «Non abbiamo preso del pane!».
Matthew16:8 Gesù se ne accorse e disse: «Gente di poca fede perché andate dicendo tra voi che non avete pane?
Matthew16:9 Non capite ancora e non ricordate i cinque pani per i cinquemila e quante ceste avete portato via?
Matthew16:10 E neppure i sette pani per i quattromila e quante sporte avete raccolto?
Matthew16:11 Come mai non capite che non vi parlavo di pane? Guardatevi invece dal lievito dei farisei e dei sadducei».
Matthew16:12 Allora essi compresero che egli non aveva detto di guardarsi dal lievito del pane
Matthew16:13 Gesù giunto nella regione di Cesarèa di Filippo domandò ai suoi discepoli: «La gente chi dice che sia il Figlio dell’uomo?».
Matthew16:14 Risposero: «Alcuni dicono Giovanni il Battista altri Elia altri Geremia o qualcuno dei profeti».
Matthew16:15 Disse loro: «Ma voi chi dite che io sia?».
Matthew16:16 Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo il Figlio del Dio vivente».
Matthew16:17 E Gesù gli disse: «Beato sei tu Simone figlio di Giona perché né carne né sangue te lo hanno rivelato ma il Padre mio che è nei cieli.
Matthew16:18 E io a te dico: tu sei Pietro e su questa pietra edificherò la mia Chiesa e le potenze degli inferi non prevarranno su di essa.
Matthew16:19 A te darò le chiavi del regno dei cieli: tutto ciò che legherai sulla terra sarà legato nei cieli e tutto ciò che scioglierai sulla terra sarà sciolto nei cieli».
Matthew16:20 Allora ordinò ai discepoli di non dire ad alcuno che egli era il Cristo.
Matthew16:21 Da allora Gesù cominciò a spiegare ai suoi discepoli che doveva andare a Gerusalemme e soffrire molto da parte degli anziani dei capi dei sacerdoti e degli scribi e venire ucciso e risorgere il terzo giorno.
Matthew16:22 Pietro lo prese in disparte e si mise a rimproverarlo dicendo: «Dio non voglia
Matthew16:23 Ma egli voltandosi disse a Pietro: «Va’ dietro a me Satana! Tu mi sei di scandalo perché non pensi secondo Dio ma secondo gli uomini!».
Matthew16:24 Allora Gesù disse ai suoi discepoli: «Se qualcuno vuole venire dietro a me rinneghi se stesso prenda la sua croce e mi segua.
Matthew16:25 Perché chi vuole salvare la propria vita la perderà ma chi perderà la propria vita per causa mia la troverà.
Matthew16:26 Infatti quale vantaggio avrà un uomo se guadagnerà il mondo intero ma perderà la propria vita? O che cosa un uomo potrà dare in cambio della propria vita?
Matthew16:27 Perché il Figlio dell’uomo sta per venire nella gloria del Padre suo con i suoi angeli e allora renderà a ciascuno secondo le sue azioni.
Matthew16:28 In verità io vi dico: vi sono alcuni tra i presenti che non moriranno prima di aver visto venire il Figlio dell’uomo con il suo regno».
Matthew17:1 Sei giorni dopo Gesù prese con sé Pietro Giacomo e Giovanni suo fratello e li condusse in disparte su un alto monte.
Matthew17:2 E fu trasfigurato davanti a loro: il suo volto brillò come il sole e le sue vesti divennero candide come la luce.
Matthew17:3 Ed ecco apparvero loro Mosè ed Elia che conversavano con lui.
Matthew17:4 Prendendo la parola Pietro disse a Gesù: «Signore
Matthew17:5 Egli stava ancora parlando quando una nube luminosa li coprì con la sua ombra. Ed ecco una voce dalla nube che diceva: «Questi è il Figlio mio l’amato: in lui ho posto il mio compiacimento. Ascoltatelo».
Matthew17:6 All’udire ciò i discepoli caddero con la faccia a terra e furono presi da grande timore.
Matthew17:7 Ma Gesù si avvicinò li toccò e disse: «Alzatevi e non temete».
Matthew17:8 Alzando gli occhi non videro nessuno se non Gesù solo.
Matthew17:9 Mentre scendevano dal monte Gesù ordinò loro: «Non parlate a nessuno di questa visione prima che il Figlio dell’uomo non sia risorto dai morti».
Matthew17:10 Allora i discepoli gli domandarono: «Perché dunque gli scribi dicono che prima deve venire Elia?».
Matthew17:11 Ed egli rispose: «Sì verrà Elia e ristabilirà ogni cosa.
Matthew17:12 Ma io vi dico: Elia è già venuto e non l’hanno riconosciuto; anzi hanno fatto di lui quello che hanno voluto. Così anche il Figlio dell’uomo dovrà soffrire per opera loro».
Matthew17:13 Allora i discepoli compresero che egli parlava loro di Giovanni il Battista.
Matthew17:14 Appena ritornati presso la folla si avvicinò a Gesù un uomo che gli si gettò in ginocchio
Matthew17:15 e disse: «Signore abbi pietà di mio figlio! è epilettico e soffre molto; cade spesso nel fuoco e sovente nell’acqua.
Matthew17:16 L’ho portato dai tuoi discepoli ma non sono riusciti a guarirlo».
Matthew17:17 E Gesù rispose: «O generazione incredula e perversa! Fino a quando sarò con voi? Fino a quando dovrò sopportarvi? Portatelo qui da me».
Matthew17:18 Gesù lo minacciò e il demonio uscì da lui e da quel momento il ragazzo fu guarito.
Matthew17:19 Allora i discepoli si avvicinarono a Gesù in disparte e gli chiesero: «Perché noi non siamo riusciti a scacciarlo?».
Matthew17:20 Ed egli rispose loro: «Per la vostra poca fede. In verità io vi dico: se avrete fede pari a un granello di senape direte a questo monte: “Spòstati da qui a là” ed esso si sposterà e nulla vi sarà impossibile».
Matthew17:21 
Matthew17:22 [Mentre si trovavano insieme in Galilea Gesù disse loro: «Il Figlio dell’uomo sta per essere consegnato nelle mani degli uomini
Matthew17:23 e lo uccideranno ma il terzo giorno risorgerà». Ed essi furono molto rattristati.
Matthew17:24 Quando furono giunti a Cafàrnao quelli che riscuotevano la tassa per il tempio si avvicinarono a Pietro e gli dissero: «Il vostro maestro non paga la tassa?».
Matthew17:25 Rispose: «Sì». Mentre entrava in casa Gesù lo prevenne dicendo: «Che cosa ti pare
Matthew17:26 Rispose: «Dagli estranei». E Gesù replicò: «Quindi i figli sono liberi.
Matthew17:27 Ma per evitare di scandalizzarli va’ al mare getta l’amo e prendi il primo pesce che viene su aprigli la bocca e vi troverai una moneta d’argento. Prendila e consegnala loro per me e per te».
Matthew18:1 In quel momento i discepoli si avvicinarono a Gesù dicendo: «Chi dunque è più grande nel regno dei cieli?».
Matthew18:2 Allora chiamò a sé un bambino lo pose in mezzo a loro
Matthew18:3 e disse: «In verità io vi dico: se non vi convertirete e non diventerete come i bambini non entrerete nel regno dei cieli.
Matthew18:4 Perciò chiunque si farà piccolo come questo bambino costui è il più grande nel regno dei cieli.
Matthew18:5 E chi accoglierà un solo bambino come questo nel mio nome accoglie me.
Matthew18:6 Chi invece scandalizzerà uno solo di questi piccoli che credono in me gli conviene che gli venga appesa al collo una macina da mulino e sia gettato nel profondo del mare.
Matthew18:7 Guai al mondo per gli scandali! è inevitabile che vengano scandali ma guai all’uomo a causa del quale viene lo scandalo!
Matthew18:8 Se la tua mano o il tuo piede ti è motivo di scandalo taglialo e gettalo via da te. è meglio per te entrare nella vita monco o zoppo anziché con due mani o due piedi essere gettato nel fuoco eterno.
Matthew18:9 E se il tuo occhio ti è motivo di scandalo cavalo e gettalo via da te. è meglio per te entrare nella vita con un occhio solo anziché con due occhi essere gettato nella Geènna del fuoco.
Matthew18:10 Guardate di non disprezzare uno solo di questi piccoli perché io vi dico che i loro angeli nei cieli vedono sempre la faccia del Padre mio che è nei cieli.
Matthew18:11 
Matthew18:12 Che cosa vi pare? Se un uomo ha cento pecore e una di loro si smarrisce non lascerà le novantanove sui monti e andrà a cercare quella che si è smarrita?
Matthew18:13 In verità io vi dico: se riesce a trovarla si rallegrerà per quella più che per le novantanove che non si erano smarrite.
Matthew18:14 Così è volontà del Padre vostro che è nei cieli che neanche uno di questi piccoli si perda.
Matthew18:15 Se il tuo fratello commetterà una colpa contro di te va’ e ammoniscilo fra te e lui solo; se ti ascolterà avrai guadagnato il tuo fratello;
Matthew18:16 se non ascolterà prendi ancora con te una o due persone perché ogni cosa sia risolta sulla parola di due o tre testimoni.
Matthew18:17 Se poi non ascolterà costoro dillo alla comunità e se non ascolterà neanche la comunità sia per te come il pagano e il pubblicano.
Matthew18:18 In verità io vi dico: tutto quello che legherete sulla terra sarà legato in cielo e tutto quello che scioglierete sulla terra sarà sciolto in cielo.
Matthew18:19 In verità io vi dico ancora: se due di voi sulla terra si metteranno d’accordo per chiedere qualunque cosa il Padre mio che è nei cieli gliela concederà.
Matthew18:20 Perché dove sono due o tre riuniti nel mio nome lì sono io in mezzo a loro».
Matthew18:21 Allora Pietro gli si avvicinò e gli disse: «Signore se il mio fratello commette colpe contro di me quante volte dovrò perdonargli? Fino a sette volte?».
Matthew18:22 E Gesù gli rispose: «Non ti dico fino a sette volte ma fino a settanta volte sette.
Matthew18:23 Per questo il regno dei cieli è simile a un re che volle regolare i conti con i suoi servi.
Matthew18:24 Aveva cominciato a regolare i conti quando gli fu presentato un tale che gli doveva diecimila talenti.
Matthew18:25 Poiché costui non era in grado di restituire il padrone ordinò che fosse venduto lui con la moglie i figli e quanto possedeva e così saldasse il debito.
Matthew18:26 Allora il servo prostrato a terra lo supplicava dicendo: “Abbi pazienza con me e ti restituirò ogni cosa”.
Matthew18:27 Il padrone ebbe compassione di quel servo lo lasciò andare e gli condonò il debito.
Matthew18:28 Appena uscito quel servo trovò uno dei suoi compagni che gli doveva cento denari. Lo prese per il collo e lo soffocava dicendo: “Restituisci quello che devi!”.
Matthew18:29 Il suo compagno
Matthew18:30 Ma egli non volle andò e lo fece gettare in prigione fino a che non avesse pagato il debito.
Matthew18:31 Visto quello che accadeva i suoi compagni furono molto dispiaciuti e andarono a riferire al loro padrone tutto l’accaduto.
Matthew18:32 Allora il padrone fece chiamare quell’uomo e gli disse: “Servo malvagio io ti ho condonato tutto quel debito perché tu mi hai pregato.
Matthew18:33 Non dovevi anche tu aver pietà del tuo compagno così come io ho avuto pietà di te?”.
Matthew18:34 Sdegnato il padrone lo diede in mano agli aguzzini finché non avesse restituito tutto il dovuto.
Matthew18:35 Così anche il Padre mio celeste farà con voi se non perdonerete di cuore
Matthew19:1 Terminati questi discorsi Gesù lasciò la Galilea e andò nella regione della Giudea al di là del Giordano.
Matthew19:2 Molta gente lo seguì e là egli li guarì.
Matthew19:3 Allora gli si avvicinarono alcuni farisei per metterlo alla prova e gli chiesero: «è lecito a un uomo ripudiare la propria moglie per qualsiasi motivo?».
Matthew19:4 Egli rispose: «Non avete letto che il Creatore da principio li fece maschio e femmina
Matthew19:5 e disse: Per questo l’uomo lascerà il padre e la madre e si unirà a sua moglie e i due diventeranno una sola carne?
Matthew19:6 Così non sono più due ma una sola carne. Dunque l’uomo non divida quello che Dio ha congiunto».
Matthew19:7 Gli domandarono: «Perché allora Mosè ha ordinato di darle l’atto di ripudio e di ripudiarla?».
Matthew19:8 Rispose loro: «Per la durezza del vostro cuore Mosè vi ha permesso di ripudiare le vostre mogli; all’inizio però non fu così.
Matthew19:9 Ma io vi dico: chiunque ripudia la propria moglie se non in caso di unione illegittima e ne sposa un’altra commette adulterio».
Matthew19:10 Gli dissero i suoi discepoli: «Se questa è la situazione dell’uomo rispetto alla donna non conviene sposarsi».
Matthew19:11 Egli rispose loro: «Non tutti capiscono questa parola ma solo coloro ai quali è stato concesso.
Matthew19:12 Infatti vi sono eunuchi che sono nati così dal grembo della madre e ve ne sono altri che sono stati resi tali dagli uomini e ve ne sono altri ancora che si sono resi tali per il regno dei cieli. Chi può capire capisca».
Matthew19:13 Allora gli furono portati dei bambini perché imponesse loro le mani e pregasse; ma i discepoli li rimproverarono.
Matthew19:14 Gesù però disse: «Lasciateli non impedite che i bambini vengano a me; a chi è come loro infatti appartiene il regno dei cieli».
Matthew19:15 E
Matthew19:16 Ed ecco un tale si avvicinò e gli disse: «Maestro che cosa devo fare di buono per avere la vita eterna?».
Matthew19:17 Gli rispose: «Perché mi interroghi su ciò che è buono? Buono è uno solo. Se vuoi entrare nella vita osserva i comandamenti».
Matthew19:18 Gli chiese: «Quali?». Gesù rispose: «Non ucciderai non commetterai adulterio non ruberai non testimonierai il falso
Matthew19:19 onora il padre e la madre e amerai il prossimo tuo come te stesso ».
Matthew19:20 Il giovane gli disse: «Tutte queste cose le ho osservate; che altro mi manca?».
Matthew19:21 Gli disse Gesù: «Se vuoi essere perfetto
Matthew19:22 Udita questa parola il giovane se ne andò triste; possedeva infatti molte ricchezze.
Matthew19:23 Gesù allora disse ai suoi discepoli: «In verità io vi dico: difficilmente un ricco entrerà nel regno dei cieli.
Matthew19:24 Ve lo ripeto: è più facile che un cammello passi per la cruna di un ago che un ricco entri nel regno di Dio».
Matthew19:25 A queste parole i discepoli rimasero molto stupiti e dicevano: «Allora chi può essere salvato?».
Matthew19:26 Gesù li guardò e disse: «Questo è impossibile agli uomini ma a Dio tutto è possibile».
Matthew19:27 Allora Pietro gli rispose: «Ecco noi abbiamo lasciato tutto e ti abbiamo seguito; che cosa dunque ne avremo?».
Matthew19:28 E Gesù disse loro: «In verità io vi dico: voi che mi avete seguito quando il Figlio dell’uomo sarà seduto sul trono della sua gloria alla rigenerazione del mondo siederete anche voi su dodici troni a giudicare le dodici tribù d’Israele.
Matthew19:29 Chiunque avrà lasciato case o fratelli o sorelle o padre o madre o figli o campi per il mio nome riceverà cento volte tanto e avrà in eredità la vita eterna.
Matthew19:30 Molti dei primi saranno ultimi e molti degli ultimi saranno primi.
Matthew20:1 Il regno dei cieli è simile a un padrone di casa che uscì all’alba per prendere a giornata lavoratori per la sua vigna.
Matthew20:2 Si accordò con loro per un denaro al giorno e li mandò nella sua vigna.
Matthew20:3 Uscito poi verso le nove del mattino ne vide altri che stavano in piazza disoccupati
Matthew20:4 e disse loro: “Andate anche voi nella vigna; quello che è giusto ve lo darò”.
Matthew20:5 Ed essi andarono. Uscì di nuovo verso mezzogiorno e verso le tre e fece altrettanto.
Matthew20:6 Uscito ancora verso le cinque ne vide altri che se ne stavano lì e disse loro: “Perché ve ne state qui tutto il giorno senza far niente?”.
Matthew20:7 Gli risposero: “Perché nessuno ci ha presi a giornata”. Ed egli disse loro: “Andate anche voi nella vigna”.
Matthew20:8 Quando fu sera il padrone della vigna disse al suo fattore: “Chiama i lavoratori e da’ loro la paga incominciando dagli ultimi fino ai primi”.
Matthew20:9 Venuti quelli delle cinque del pomeriggio ricevettero ciascuno un denaro.
Matthew20:10 Quando arrivarono i primi pensarono che avrebbero ricevuto di più. Ma anch’essi ricevettero ciascuno un denaro.
Matthew20:11 Nel ritirarlo
Matthew20:12 dicendo: “Questi ultimi hanno lavorato un’ora soltanto e li hai trattati come noi che abbiamo sopportato il peso della giornata e il caldo”.
Matthew20:13 Ma il padrone rispondendo a uno di loro disse: “Amico io non ti faccio torto. Non hai forse concordato con me per un denaro?
Matthew20:14 Prendi il tuo e vattene. Ma io voglio dare anche a quest’ultimo quanto a te:
Matthew20:15 non posso fare delle mie cose quello che voglio? Oppure tu sei invidioso perché io sono buono?”.
Matthew20:16 Così gli ultimi saranno primi e i primi
Matthew20:17 Mentre saliva a Gerusalemme Gesù prese in disparte i dodici discepoli e lungo il cammino disse loro:
Matthew20:18 «Ecco noi saliamo a Gerusalemme e il Figlio dell’uomo sarà consegnato ai capi dei sacerdoti e agli scribi; lo condanneranno a morte
Matthew20:19 e lo consegneranno ai pagani perché venga deriso e flagellato e crocifisso e il terzo giorno risorgerà».
Matthew20:20 Allora gli si avvicinò la madre dei figli di Zebedeo con i suoi figli e si prostrò per chiedergli qualcosa.
Matthew20:21 Egli le disse: «Che cosa vuoi?». Gli rispose: «Di’ che questi miei due figli siedano uno alla tua destra e uno alla tua sinistra nel tuo regno».
Matthew20:22 Rispose Gesù: «Voi non sapete quello che chiedete. Potete bere il calice che io sto per bere?». Gli dicono: «Lo possiamo».
Matthew20:23 Ed egli disse loro: «Il mio calice lo berrete; però sedere alla mia destra e alla mia sinistra non sta a me concederlo: è per coloro per i quali il Padre mio lo ha preparato».
Matthew20:24 Gli altri dieci avendo sentito si sdegnarono con i due fratelli.
Matthew20:25 Ma Gesù li chiamò a sé e disse: «Voi sapete che i governanti delle nazioni dóminano su di esse e i capi le opprimono.
Matthew20:26 Tra voi non sarà così ma chi vuole diventare grande tra voi
Matthew20:27 e chi vuole essere il primo tra voi sarà vostro schiavo.
Matthew20:28 Come il Figlio dell’uomo che non è venuto per farsi servire ma per servire e dare la propria vita in riscatto per molti».
Matthew20:29 Mentre uscivano da Gerico una grande folla lo seguì.
Matthew20:30 Ed ecco due ciechi
Matthew20:31 La folla li rimproverava perché tacessero; ma essi gridavano ancora più forte: «Signore figlio di Davide abbi pietà di noi!».
Matthew20:32 Gesù si fermò li chiamò e disse: «Che cosa volete che io faccia per voi?».
Matthew20:33 Gli risposero: «Signore che i nostri occhi si aprano!».
Matthew20:34 Gesù ebbe compassione toccò loro gli occhi ed essi all’istante ricuperarono la vista e lo seguirono.
Matthew21:1 Quando furono vicini a Gerusalemme e giunsero presso Bètfage verso il monte degli Ulivi
Matthew21:2 dicendo loro: «Andate nel villaggio di fronte a voi e subito troverete un’asina legata e con essa un puledro. Slegateli e conduceteli da me.
Matthew21:3 E se qualcuno vi dirà qualcosa rispondete: “Il Signore ne ha bisogno ma li rimanderà indietro subito”».
Matthew21:4 Ora questo avvenne perché si compisse ciò che era stato detto per mezzo del profeta:
Matthew21:5 Dite alla figlia di Sion: Ecco a te viene il tuo re
Matthew21:6 I discepoli andarono e fecero quello che aveva ordinato loro Gesù:
Matthew21:7 condussero l’asina e il puledro misero su di essi i mantelli ed egli vi si pose a sedere.
Matthew21:8 La folla
Matthew21:9 La folla che lo precedeva e quella che lo seguiva gridava: « Osanna al figlio di Davide! Benedetto colui che viene nel nome del Signore! Osanna nel più alto dei cieli! ».
Matthew21:10 Mentre egli entrava in Gerusalemme tutta la città fu presa da agitazione e diceva: «Chi è costui?».
Matthew21:11 E la folla rispondeva: «Questi è il profeta Gesù da Nàzaret di Galilea».
Matthew21:12 Gesù entrò nel tempio e scacciò tutti quelli che nel tempio vendevano e compravano; rovesciò i tavoli dei cambiamonete e le sedie dei venditori di colombe
Matthew21:13 e disse loro: «Sta scritto: La mia casa sarà chiamata casa di preghiera. Voi invece ne fate un covo di ladri ».
Matthew21:14 Gli si avvicinarono nel tempio ciechi e storpi ed egli li guarì.
Matthew21:15 Ma i capi dei sacerdoti e gli scribi vedendo le meraviglie che aveva fatto e i fanciulli che acclamavano nel tempio: «Osanna al figlio di Davide!» si sdegnarono
Matthew21:16 e gli dissero: «Non senti quello che dicono costoro?». Gesù rispose loro: «Sì! Non avete mai letto: Dalla bocca di bambini e di lattanti hai tratto per te una lode?».
Matthew21:17 Li lasciò uscì fuori dalla città verso Betània e là trascorse la notte.
Matthew21:18 La mattina dopo mentre rientrava in città ebbe fame.
Matthew21:19 Vedendo un albero di fichi lungo la strada gli si avvicinò ma non vi trovò altro che foglie e gli disse: «Mai più in eterno nasca un frutto da te!». E subito il fico seccò.
Matthew21:20 Vedendo ciò i discepoli rimasero stupiti e dissero: «Come mai l’albero di fichi è seccato in un istante?».
Matthew21:21 Rispose loro Gesù: «In verità io vi dico: se avrete fede e non dubiterete non solo potrete fare ciò che ho fatto a quest’albero ma anche se direte a questo monte: “Lèvati e gèttati nel mare” ciò avverrà.
Matthew21:22 E tutto quello che chiederete con fede nella preghiera lo otterrete».
Matthew21:23 Entrò nel tempio e mentre insegnava gli si avvicinarono i capi dei sacerdoti e gli anziani del popolo e dissero: «Con quale autorità fai queste cose? E chi ti ha dato questa autorità?».
Matthew21:24 Gesù rispose loro: «Anch’io vi farò una sola domanda. Se mi rispondete anch’io vi dirò con quale autorità faccio questo.
Matthew21:25 Il battesimo di Giovanni da dove veniva? Dal cielo o dagli uomini? ». Essi discutevano fra loro dicendo: «Se diciamo: “Dal cielo” ci risponderà: “Perché allora non gli avete creduto?”.
Matthew21:26 Se diciamo: “Dagli uomini” abbiamo paura della folla perché tutti considerano Giovanni un profeta».
Matthew21:27 Rispondendo a Gesù dissero: «Non lo sappiamo». Allora anch’egli disse loro: «Neanch’io vi dico con quale autorità faccio queste cose».
Matthew21:28 «Che ve ne pare? Un uomo aveva due figli. Si rivolse al primo e disse: “Figlio oggi va’ a lavorare nella vigna”.
Matthew21:29 Ed egli rispose: “Non ne ho voglia”. Ma poi si pentì e vi andò.
Matthew21:30 Si rivolse al secondo e disse lo stesso. Ed egli rispose: “Sì signore”. Ma non vi andò.
Matthew21:31 Chi dei due ha compiuto la volontà del padre?». Risposero: «Il primo». E Gesù disse loro: «In verità io vi dico: i pubblicani e le prostitute vi passano avanti nel regno di Dio.
Matthew21:32 Giovanni infatti venne a voi sulla via della giustizia e non gli avete creduto; i pubblicani e le prostitute invece gli hanno creduto. Voi
Matthew21:33 Ascoltate un’altra parabola: c’era un uomo che possedeva un terreno e vi piantò una vigna. La circondò con una siepe vi scavò una buca per il torchio e costruì una torre. La diede in affitto a dei contadini e se ne andò lontano.
Matthew21:34 Quando arrivò il tempo di raccogliere i frutti mandò i suoi servi dai contadini a ritirare il raccolto.
Matthew21:35 Ma i contadini presero i servi e uno lo bastonarono un altro lo uccisero un altro lo lapidarono.
Matthew21:36 Mandò di nuovo altri servi più numerosi dei primi ma li trattarono allo stesso modo.
Matthew21:37 Da ultimo mandò loro il proprio figlio dicendo: “Avranno rispetto per mio figlio!”.
Matthew21:38 Ma i contadini visto il figlio dissero tra loro: “Costui è l’erede. Su uccidiamolo e avremo noi la sua eredità!”.
Matthew21:39 Lo presero lo cacciarono fuori dalla vigna e lo uccisero.
Matthew21:40 Quando verrà dunque il padrone della vigna che cosa farà a quei contadini?».
Matthew21:41 Gli risposero: «Quei malvagi li farà morire miseramente e darà in affitto la vigna ad altri contadini che gli consegneranno i frutti a suo tempo».
Matthew21:42 E Gesù disse loro: «Non avete mai letto nelle Scritture: La pietra che i costruttori hanno scartato è diventata la pietra d’angolo; questo è stato fatto dal Signore ed è una meraviglia ai nostri occhi?
Matthew21:43 Perciò io vi dico: a voi sarà tolto il regno di Dio e sarà dato a un popolo che ne produca i frutti.
Matthew21:44 Chi cadrà sopra questa pietra si sfracellerà e colui sul quale essa cadrà verrà stritolato».
Matthew21:45 Udite queste parabole i capi dei sacerdoti e i farisei capirono che parlava di loro.
Matthew21:46 Cercavano di catturarlo ma ebbero paura della folla perché lo considerava un profeta.
Matthew22:1 Gesù riprese a parlare loro con parabole e disse:
Matthew22:2 «Il regno dei cieli è simile a un re che fece una festa di nozze per suo figlio.
Matthew22:3 Egli mandò i suoi servi a chiamare gli invitati alle nozze ma questi non volevano venire.
Matthew22:4 Mandò di nuovo altri servi con quest’ordine: “Dite agli invitati: Ecco ho preparato il mio pranzo; i miei buoi e gli animali ingrassati sono già uccisi e tutto è pronto; venite alle nozze!”.
Matthew22:5 Ma quelli non se ne curarono e andarono chi al proprio campo chi ai propri affari;
Matthew22:6 altri poi presero i suoi servi
Matthew22:7 Allora il re si indignò: mandò le sue truppe fece uccidere quegli assassini e diede alle fiamme la loro città.
Matthew22:8 Poi disse ai suoi servi: “La festa di nozze è pronta ma gli invitati non erano degni;
Matthew22:9 andate ora ai crocicchi delle strade e tutti quelli che troverete chiamateli alle nozze”.
Matthew22:10 Usciti per le strade quei servi radunarono tutti quelli che trovarono cattivi e buoni e la sala delle nozze si riempì di commensali.
Matthew22:11 Il re entrò per vedere i commensali e lì scorse un uomo che non indossava l’abito nuziale.
Matthew22:12 Gli disse: “Amico come mai sei entrato qui senza l’abito nuziale?”. Quello ammutolì.
Matthew22:13 Allora il re ordinò ai servi: “Legatelo mani e piedi e gettatelo fuori nelle tenebre; là sarà pianto e stridore di denti”.
Matthew22:14 Perché molti sono chiamati ma pochi eletti».
Matthew22:15 Allora i farisei se ne andarono e tennero consiglio per vedere come coglierlo in fallo nei suoi discorsi.
Matthew22:16 Mandarono dunque da lui i propri discepoli con gli erodiani a dirgli: «Maestro
Matthew22:17 Dunque di’ a noi il tuo parere: è lecito o no pagare il tributo a Cesare?».
Matthew22:18 Ma Gesù conoscendo la loro malizia
Matthew22:19 Mostratemi la moneta del tributo». Ed essi gli presentarono un denaro.
Matthew22:20 Egli domandò loro: «Questa immagine e l’iscrizione di chi sono?».
Matthew22:21 Gli risposero: «Di Cesare». Allora disse loro: «Rendete dunque a Cesare quello che è di Cesare e a Dio quello che è di Dio».
Matthew22:22 A queste parole rimasero meravigliati lo lasciarono e se ne andarono.
Matthew22:23 In quello stesso giorno vennero da lui alcuni sadducei - i quali dicono che non c’è risurrezione - e lo interrogarono:
Matthew22:24 «Maestro Mosè disse: Se uno muore senza figli suo fratello ne sposerà la moglie e darà una discendenza al proprio fratello.
Matthew22:25 Ora c’erano tra noi sette fratelli; il primo appena sposato morì e
Matthew22:26 Così anche il secondo e il terzo fino al settimo.
Matthew22:27 Alla fine dopo tutti morì la donna.
Matthew22:28 Alla risurrezione
Matthew22:29 E Gesù rispose loro: «Vi ingannate perché non conoscete le Scritture e neppure la potenza di Dio.
Matthew22:30 Alla risurrezione infatti non si prende né moglie né marito ma si è come angeli nel cielo.
Matthew22:31 Quanto poi alla risurrezione dei morti non avete letto quello che vi è stato detto da Dio:
Matthew22:32 Io sono il Dio di Abramo il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe? Non è il Dio dei morti ma dei viventi!».
Matthew22:33 La folla udendo ciò
Matthew22:34 Allora i farisei avendo udito che egli aveva chiuso la bocca ai sadducei si riunirono insieme
Matthew22:35 e uno di loro un dottore della Legge lo interrogò per metterlo alla prova:
Matthew22:36 «Maestro nella Legge qual è il grande comandamento?».
Matthew22:37 Gli rispose: « Amerai il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore con tutta la tua anima e con tutta la tua mente.
Matthew22:38 Questo è il grande e primo comandamento.
Matthew22:39 Il secondo poi è simile a quello: Amerai il tuo prossimo come te stesso.
Matthew22:40 Da questi due comandamenti dipendono tutta la Legge e i Profeti».
Matthew22:41 Mentre i farisei erano riuniti insieme Gesù chiese loro:
Matthew22:42 «Che cosa pensate del Cristo? Di chi è figlio?». Gli risposero: «Di Davide».
Matthew22:43 Disse loro: «Come mai allora Davide mosso dallo Spirito lo chiama Signore dicendo:
Matthew22:44 Disse il Signore al mio Signore: Siedi alla mia destra finché io ponga i tuoi nemici sotto i tuoi piedi?
Matthew22:45 Se dunque Davide lo chiama Signore come può essere suo figlio?».
Matthew22:46 Nessuno era in grado di rispondergli e da quel giorno nessuno osò più interrogarlo.
Matthew23:1 Allora Gesù si rivolse alla folla e ai suoi discepoli
Matthew23:2 dicendo: «Sulla cattedra di Mosè si sono seduti gli scribi e i farisei.
Matthew23:3 Praticate e osservate tutto ciò che vi dicono ma non agite secondo le loro opere perché essi dicono e non fanno.
Matthew23:4 Legano infatti fardelli pesanti e difficili da portare e li pongono sulle spalle della gente ma essi non vogliono muoverli neppure con un dito.
Matthew23:5 Tutte le loro opere le fanno per essere ammirati dalla gente: allargano i loro filattèri e allungano le frange;
Matthew23:6 si compiacciono dei posti d’onore nei banchetti
Matthew23:7 dei saluti nelle piazze come anche di essere chiamati “rabbì” dalla gente.
Matthew23:8 Ma voi non fatevi chiamare “rabbì” perché uno solo è il vostro Maestro e voi siete tutti fratelli.
Matthew23:9 E non chiamate “padre” nessuno di voi sulla terra
Matthew23:10 E non fatevi chiamare “guide” perché uno solo è la vostra Guida il Cristo.
Matthew23:11 Chi tra voi è più grande sarà vostro servo;
Matthew23:12 chi invece si esalterà sarà umiliato e chi si umilierà sarà esaltato.
Matthew23:13 Guai a voi scribi e farisei ipocriti che chiudete il regno dei cieli davanti alla gente; di fatto non entrate voi e non lasciate entrare nemmeno quelli che vogliono entrare.
Matthew23:14 
Matthew23:15 Guai a voi scribi e farisei ipocriti che percorrete il mare e la terra per fare un solo prosèlito e quando lo è divenuto lo rendete degno della Geènna due volte più di voi.
Matthew23:16 Guai a voi guide cieche che dite: “Se uno giura per il tempio non conta nulla; se invece uno giura per l’oro del tempio resta obbligato”.
Matthew23:17 Stolti e ciechi! Che cosa è più grande: l’oro o il tempio che rende sacro l’oro?
Matthew23:18 E dite ancora: “Se uno giura per l’altare non conta nulla; se invece uno giura per l’offerta che vi sta sopra resta obbligato”.
Matthew23:19 Ciechi! Che cosa è più grande: l’offerta o l’altare che rende sacra l’offerta?
Matthew23:20 Ebbene chi giura per l’altare giura per l’altare e per quanto vi sta sopra;
Matthew23:21 e chi giura per il tempio giura per il tempio e per Colui che lo abita.
Matthew23:22 E chi giura per il cielo giura per il trono di Dio e per Colui che vi è assiso.
Matthew23:23 Guai a voi scribi e farisei ipocriti che pagate la decima sulla menta sull’anéto e sul cumìno e trasgredite le prescrizioni più gravi della Legge: la giustizia la misericordia e la fedeltà. Queste invece erano le cose da fare senza tralasciare quelle.
Matthew23:24 Guide cieche che filtrate il moscerino e ingoiate il cammello!
Matthew23:25 Guai a voi scribi e farisei ipocriti che pulite l’esterno del bicchiere e del piatto ma all’interno sono pieni di avidità e d’intemperanza.
Matthew23:26 Fariseo cieco pulisci prima l’interno del bicchiere perché anche l’esterno diventi pulito!
Matthew23:27 Guai a voi scribi e farisei ipocriti che assomigliate a sepolcri imbiancati: all’esterno appaiono belli ma dentro sono pieni di ossa di morti e di ogni marciume.
Matthew23:28 Così anche voi: all’esterno apparite giusti davanti alla gente ma dentro siete pieni di ipocrisia e di iniquità.
Matthew23:29 Guai a voi scribi e farisei ipocriti che costruite le tombe dei profeti e adornate i sepolcri dei giusti
Matthew23:30 e dite: “Se fossimo vissuti al tempo dei nostri padri non saremmo stati loro complici nel versare il sangue dei profeti”.
Matthew23:31 Così testimoniate contro voi stessi di essere figli di chi uccise i profeti.
Matthew23:32 Ebbene voi colmate la misura dei vostri padri.
Matthew23:33 Serpenti razza di vipere come potrete sfuggire alla condanna della Geènna?
Matthew23:34 Perciò ecco io mando a voi profeti sapienti e scribi: di questi alcuni li ucciderete e crocifiggerete altri li flagellerete nelle vostre sinagoghe e li perseguiterete di città in città
Matthew23:35 perché ricada su di voi tutto il sangue innocente versato sulla terra dal sangue di Abele il giusto fino al sangue di Zaccaria figlio di Barachia che avete ucciso tra il santuario e l’altare.
Matthew23:36 In verità io vi dico: tutte queste cose ricadranno su questa generazione.
Matthew23:37 Gerusalemme Gerusalemme tu che uccidi i profeti e lapidi quelli che sono stati mandati a te
Matthew23:38 Ecco la vostra casa è lasciata a voi deserta!
Matthew23:39 Vi dico infatti che non mi vedrete più fino a quando non direte: Benedetto colui che viene nel nome del Signore! ».
Matthew24:1 Mentre Gesù uscito dal tempio se ne andava gli si avvicinarono i suoi discepoli per fargli osservare le costruzioni del tempio.
Matthew24:2 Egli disse loro: «Non vedete tutte queste cose? In verità io vi dico: non sarà lasciata qui pietra su pietra che non sarà distrutta».
Matthew24:3 Al monte degli Ulivi poi sedutosi i discepoli gli si avvicinarono e in disparte gli dissero: «Di’ a noi quando accadranno queste cose e quale sarà il segno della tua venuta e della fine del mondo».
Matthew24:4 Gesù rispose loro: «Badate che nessuno vi inganni!
Matthew24:5 Molti infatti verranno nel mio nome dicendo: “Io sono il Cristo” e trarranno molti in inganno.
Matthew24:6 E sentirete di guerre e di rumori di guerre. Guardate di non allarmarvi perché deve avvenire ma non è ancora la fine.
Matthew24:7 Si solleverà infatti nazione contro nazione e regno contro regno; vi saranno carestie e terremoti in vari luoghi:
Matthew24:8 ma tutto questo è solo l’inizio dei dolori.
Matthew24:9 Allora vi abbandoneranno alla tribolazione e vi uccideranno e sarete odiati da tutti i popoli a causa del mio nome.
Matthew24:10 Molti ne resteranno scandalizzati e si tradiranno e odieranno a vicenda.
Matthew24:11 Sorgeranno molti falsi profeti e inganneranno molti;
Matthew24:12 per il dilagare dell’iniquità si raffredderà l’amore di molti.
Matthew24:13 Ma chi avrà perseverato fino alla fine sarà salvato.
Matthew24:14 Questo vangelo del Regno sarà annunciato in tutto il mondo perché ne sia data testimonianza a tutti i popoli; e allora verrà la fine.
Matthew24:15 Quando dunque vedrete presente nel luogo santo l’abominio della devastazione di cui parlò il profeta Daniele - chi legge comprenda -
Matthew24:16 allora quelli che sono in Giudea fuggano sui monti
Matthew24:17 chi si trova sulla terrazza non scenda a prendere le cose di casa sua
Matthew24:18 e chi si trova nel campo non torni indietro a prendere il suo mantello.
Matthew24:19 In quei giorni guai alle donne incinte e a quelle che allattano!
Matthew24:20 Pregate che la vostra fuga non accada d’inverno o di sabato.
Matthew24:21 Poiché vi sarà allora una tribolazione grande quale non vi è mai stata dall’inizio del mondo fino ad ora né mai più vi sarà.
Matthew24:22 E se quei giorni non fossero abbreviati nessuno si salverebbe; ma grazie agli eletti quei giorni saranno abbreviati.
Matthew24:23 Allora se qualcuno vi dirà: “Ecco il Cristo è qui” oppure: “è là” non credeteci;
Matthew24:24 perché sorgeranno falsi cristi e falsi profeti e faranno grandi segni e miracoli così da ingannare se possibile anche gli eletti.
Matthew24:25 Ecco io ve l’ho predetto.
Matthew24:26 Se dunque vi diranno: “Ecco è nel deserto” non andateci; “Ecco è in casa” non credeteci.
Matthew24:27 Infatti come la folgore viene da oriente e brilla fino a occidente
Matthew24:28 Dovunque sia il cadavere lì si raduneranno gli avvoltoi.
Matthew24:29 Subito dopo la tribolazione di quei giorni
Matthew24:30 Allora comparirà in cielo il segno del Figlio dell’uomo e allora si batteranno il petto tutte le tribù della terra e vedranno il Figlio dell’uomo venire sulle nubi del cielo con grande potenza e gloria.
Matthew24:31 Egli manderà i suoi angeli con una grande tromba ed essi raduneranno i suoi eletti dai quattro venti da un estremo all’altro dei cieli.
Matthew24:32 Dalla pianta di fico imparate la parabola: quando ormai il suo ramo diventa tenero e spuntano le foglie sapete che l’estate è vicina.
Matthew24:33 Così anche voi: quando vedrete tutte queste cose sappiate che egli è vicino è alle porte.
Matthew24:34 In verità io vi dico: non passerà questa generazione prima che tutto questo avvenga.
Matthew24:35 Il cielo e la terra passeranno ma le mie parole non passeranno.
Matthew24:36 Quanto a quel giorno e a quell’ora nessuno lo sa né gli angeli del cielo né il Figlio ma solo il Padre.
Matthew24:37 Come furono i giorni di Noè così sarà la venuta del Figlio dell’uomo.
Matthew24:38 Infatti come nei giorni che precedettero il diluvio mangiavano e bevevano prendevano moglie e prendevano marito fino al giorno in cui Noè entrò nell’arca
Matthew24:39 e non si accorsero di nulla finché venne il diluvio e travolse tutti: così sarà anche la venuta del Figlio dell’uomo.
Matthew24:40 Allora due uomini saranno nel campo: uno verrà portato via e l’altro lasciato.
Matthew24:41 Due donne macineranno alla mola: una verrà portata via e l’altra lasciata.
Matthew24:42 Vegliate dunque perché non sapete in quale giorno il Signore vostro verrà.
Matthew24:43 Cercate di capire questo: se il padrone di casa sapesse a quale ora della notte viene il ladro
Matthew24:44 Perciò anche voi tenetevi pronti perché nell’ora che non immaginate viene il Figlio dell’uomo.
Matthew24:45 Chi è dunque il servo fidato e prudente che il padrone ha messo a capo dei suoi domestici per dare loro il cibo a tempo debito?
Matthew24:46 Beato quel servo che il padrone arrivando troverà ad agire così!
Matthew24:47 Davvero io vi dico: lo metterà a capo di tutti i suoi beni.
Matthew24:48 Ma se quel servo malvagio dicesse in cuor suo: “Il mio padrone tarda”
Matthew24:49 e cominciasse a percuotere i suoi compagni e a mangiare e a bere con gli ubriaconi
Matthew24:50 il padrone di quel servo arriverà un giorno in cui non se l’aspetta e a un’ora che non sa
Matthew24:51 lo punirà severamente e gli infliggerà la sorte che meritano gli ipocriti: là sarà pianto e stridore di denti.
Matthew25:1 Allora il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini che presero le loro lampade e uscirono incontro allo sposo.
Matthew25:2 Cinque di esse erano stolte e cinque sagge;
Matthew25:3 le stolte presero le loro lampade ma non presero con sé l’olio;
Matthew25:4 le sagge invece insieme alle loro lampade
Matthew25:5 Poiché lo sposo tardava si assopirono tutte e si addormentarono.
Matthew25:6 A mezzanotte si alzò un grido: “Ecco lo sposo! Andategli incontro!”.
Matthew25:7 Allora tutte quelle vergini si destarono e prepararono le loro lampade.
Matthew25:8 Le stolte dissero alle sagge: “Dateci un po’ del vostro olio perché le nostre lampade si spengono”.
Matthew25:9 Le sagge risposero: “No perché non venga a mancare a noi e a voi; andate piuttosto dai venditori e compratevene”.
Matthew25:10 Ora mentre quelle andavano a comprare l’olio arrivò lo sposo e le vergini che erano pronte entrarono con lui alle nozze e la porta fu chiusa.
Matthew25:11 Più tardi arrivarono anche le altre vergini e incominciarono a dire: “Signore
Matthew25:12 Ma egli rispose: “In verità io vi dico: non vi conosco”.
Matthew25:13 Vegliate dunque perché non sapete né il giorno né l’ora.
Matthew25:14 Avverrà infatti come a un uomo che partendo per un viaggio chiamò i suoi servi e consegnò loro i suoi beni.
Matthew25:15 A uno diede cinque talenti a un altro due a un altro uno
Matthew25:16 colui che aveva ricevuto cinque talenti andò a impiegarli e ne guadagnò altri cinque.
Matthew25:17 Così anche quello che ne aveva ricevuti due ne guadagnò altri due.
Matthew25:18 Colui invece che aveva ricevuto un solo talento
Matthew25:19 Dopo molto tempo il padrone di quei servi tornò e volle regolare i conti con loro.
Matthew25:20 Si presentò colui che aveva ricevuto cinque talenti e ne portò altri cinque dicendo: “Signore mi hai consegnato cinque talenti; ecco ne ho guadagnati altri cinque”.
Matthew25:21 “Bene servo buono e fedele - gli disse il suo padrone - sei stato fedele nel poco ti darò potere su molto; prendi parte alla gioia del tuo padrone”.
Matthew25:22 Si presentò poi colui che aveva ricevuto due talenti e disse: “Signore mi hai consegnato due talenti; ecco ne ho guadagnati altri due”.
Matthew25:23 “Bene
Matthew25:24 Si presentò infine anche colui che aveva ricevuto un solo talento e disse: “Signore so che sei un uomo duro che mieti dove non hai seminato e raccogli dove non hai sparso.
Matthew25:25 Ho avuto paura e sono andato a nascondere il tuo talento sotto terra: ecco ciò che è tuo”.
Matthew25:26 Il padrone gli rispose: “Servo malvagio e pigro tu sapevi che mieto dove non ho seminato e raccolgo dove non ho sparso;
Matthew25:27 avresti dovuto affidare il mio denaro ai banchieri e così ritornando avrei ritirato il mio con l’interesse.
Matthew25:28 Toglietegli dunque il talento e datelo a chi ha i dieci talenti.
Matthew25:29 Perché a chiunque ha verrà dato e sarà nell’abbondanza; ma a chi non ha verrà tolto anche quello che ha.
Matthew25:30 E il servo inutile gettatelo fuori nelle tenebre; là sarà pianto e stridore di denti”.
Matthew25:31 Quando il Figlio dell’uomo verrà nella sua gloria e tutti gli angeli con lui
Matthew25:32 Davanti a lui verranno radunati tutti i popoli. Egli separerà gli uni dagli altri come il pastore separa le pecore dalle capre
Matthew25:33 e porrà le pecore alla sua destra e le capre alla sinistra.
Matthew25:34 Allora il re dirà a quelli che saranno alla sua destra: “Venite benedetti del Padre mio ricevete in eredità il regno preparato per voi fin dalla creazione del mondo
Matthew25:35 perché ho avuto fame e mi avete dato da mangiare ho avuto sete e mi avete dato da bere ero straniero e mi avete accolto
Matthew25:36 nudo e mi avete vestito malato e mi avete visitato ero in carcere e siete venuti a trovarmi”.
Matthew25:37 Allora i giusti gli risponderanno: “Signore quando ti abbiamo visto affamato e ti abbiamo dato da mangiare o assetato e ti abbiamo dato da bere?
Matthew25:38 Quando mai ti abbiamo visto straniero e ti abbiamo accolto o nudo e ti abbiamo vestito?
Matthew25:39 Quando mai ti abbiamo visto malato o in carcere e siamo venuti a visitarti?”.
Matthew25:40 E il re risponderà loro: “In verità io vi dico: tutto quello che avete fatto a uno solo di questi miei fratelli più piccoli l’avete fatto a me”.
Matthew25:41 Poi dirà anche a quelli che saranno alla sinistra: “Via lontano da me maledetti nel fuoco eterno preparato per il diavolo e per i suoi angeli
Matthew25:42 perché ho avuto fame e non mi avete dato da mangiare ho avuto sete e non mi avete dato da bere
Matthew25:43 ero straniero e non mi avete accolto nudo e non mi avete vestito
Matthew25:44 Anch’essi allora risponderanno: “Signore quando ti abbiamo visto affamato o assetato o straniero o nudo o malato o in carcere e non ti abbiamo servito?”.
Matthew25:45 Allora egli risponderà loro: “In verità io vi dico: tutto quello che non avete fatto a uno solo di questi più piccoli non l’avete fatto a me”.
Matthew25:46 E se ne andranno: questi al supplizio eterno i giusti invece alla vita eterna».
Matthew26:1 Terminati tutti questi discorsi Gesù disse ai suoi discepoli:
Matthew26:2 «Voi sapete che fra due giorni è la Pasqua e il Figlio dell’uomo sarà consegnato per essere crocifisso».
Matthew26:3 Allora i capi dei sacerdoti e gli anziani del popolo si riunirono nel palazzo del sommo sacerdote
Matthew26:4 e tennero consiglio per catturare Gesù con un inganno e farlo morire.
Matthew26:5 Dicevano però: «Non durante la festa perché non avvenga una rivolta fra il popolo».
Matthew26:6 Mentre Gesù si trovava a Betània in casa di Simone il lebbroso
Matthew26:7 gli si avvicinò una donna che aveva un vaso di alabastro pieno di profumo molto prezioso e glielo versò sul capo mentre egli stava a tavola.
Matthew26:8 I discepoli vedendo ciò si sdegnarono e dissero: «Perché questo spreco?
Matthew26:9 Si poteva venderlo per molto denaro e darlo ai poveri!».
Matthew26:10 Ma Gesù se ne accorse e disse loro: «Perché infastidite questa donna? Ella ha compiuto un’azione buona verso di me.
Matthew26:11 I poveri infatti li avete sempre con voi ma non sempre avete me.
Matthew26:12 Versando questo profumo sul mio corpo lei lo ha fatto in vista della mia sepoltura.
Matthew26:13 In verità io vi dico: dovunque sarà annunciato questo Vangelo nel mondo intero in ricordo di lei si dirà anche ciò che ella ha fatto».
Matthew26:14 Allora uno dei Dodici chiamato Giuda Iscariota andò dai capi dei sacerdoti
Matthew26:15 e disse: «Quanto volete darmi perché io ve lo consegni?». E quelli gli fissarono trenta monete d’argento.
Matthew26:16 Da quel momento cercava l’occasione propizia per consegnarlo.
Matthew26:17 Il primo giorno degli Azzimi i discepoli si avvicinarono a Gesù e gli dissero: «Dove vuoi che prepariamo per te perché tu possa mangiare la Pasqua?».
Matthew26:18 Ed egli rispose: «Andate in città da un tale e ditegli: “Il Maestro dice: Il mio tempo è vicino; farò la Pasqua da te con i miei discepoli”».
Matthew26:19 I discepoli fecero come aveva loro ordinato Gesù e prepararono la Pasqua.
Matthew26:20 Venuta la sera si mise a tavola con i Dodici.
Matthew26:21 Mentre mangiavano disse: «In verità io vi dico: uno di voi mi tradirà».
Matthew26:22 Ed essi profondamente rattristati
Matthew26:23 Ed egli rispose: «Colui che ha messo con me la mano nel piatto è quello che mi tradirà.
Matthew26:24 Il Figlio dell’uomo se ne va come sta scritto di lui; ma guai a quell’uomo dal quale il Figlio dell’uomo viene tradito! Meglio per quell’uomo se non fosse mai nato!».
Matthew26:25 Giuda il traditore disse: «Rabbì sono forse io?». Gli rispose: «Tu l’hai detto».
Matthew26:26 Ora mentre mangiavano Gesù prese il pane recitò la benedizione lo spezzò e
Matthew26:27 Poi prese il calice rese grazie e lo diede loro dicendo: «Bevetene tutti
Matthew26:28 perché questo è il mio sangue dell’alleanza che è versato per molti per il perdono dei peccati.
Matthew26:29 Io vi dico che d’ora in poi non berrò di questo frutto della vite fino al giorno in cui lo berrò nuovo con voi nel regno del Padre mio».
Matthew26:30 Dopo aver cantato l’inno uscirono verso il monte degli Ulivi.
Matthew26:31 Allora Gesù disse loro: «Questa notte per tutti voi sarò motivo di scandalo. Sta scritto infatti: Percuoterò il pastore e saranno disperse le pecore del gregge.
Matthew26:32 Ma dopo che sarò risorto vi precederò in Galilea».
Matthew26:33 Pietro gli disse: «Se tutti si scandalizzeranno di te io non mi scandalizzerò mai».
Matthew26:34 Gli disse Gesù: «In verità io ti dico: questa notte prima che il gallo canti tu mi rinnegherai tre volte».
Matthew26:35 Pietro gli rispose: «Anche se dovessi morire con te io non ti rinnegherò». Lo stesso dissero tutti i discepoli.
Matthew26:36 Allora Gesù andò con loro in un podere chiamato Getsèmani e disse ai discepoli: «Sedetevi qui mentre io vado là a pregare».
Matthew26:37 E presi con sé Pietro e i due figli di Zebedeo cominciò a provare tristezza e angoscia.
Matthew26:38 E disse loro: « La mia anima è triste fino alla morte; restate qui e vegliate con me».
Matthew26:39 Andò un poco più avanti cadde faccia a terra e pregava dicendo: «Padre mio se è possibile passi via da me questo calice! Però non come voglio io ma come vuoi tu!».
Matthew26:40 Poi venne dai discepoli e li trovò addormentati. E disse a Pietro: «Così non siete stati capaci di vegliare con me una sola ora?
Matthew26:41 Vegliate e pregate per non entrare in tentazione. Lo spirito è pronto ma la carne è debole».
Matthew26:42 Si allontanò una seconda volta e pregò dicendo: «Padre mio se questo calice non può passare via senza che io lo beva si compia la tua volontà».
Matthew26:43 Poi venne e li trovò di nuovo addormentati
Matthew26:44 Li lasciò si allontanò di nuovo e pregò per la terza volta ripetendo le stesse parole.
Matthew26:45 Poi si avvicinò ai discepoli e disse loro: «Dormite pure e riposatevi! Ecco l’ora è vicina e il Figlio dell’uomo viene consegnato in mano ai peccatori.
Matthew26:46 Alzatevi andiamo! Ecco colui che mi tradisce è vicino».
Matthew26:47 Mentre ancora egli parlava ecco arrivare Giuda uno dei Dodici e con lui una grande folla con spade e bastoni mandata dai capi dei sacerdoti e dagli anziani del popolo.
Matthew26:48 Il traditore aveva dato loro un segno dicendo: «Quello che bacerò è lui; arrestatelo!».
Matthew26:49 Subito si avvicinò a Gesù e disse: «Salve Rabbì!». E lo baciò.
Matthew26:50 E Gesù gli disse: «Amico per questo sei qui!». Allora si fecero avanti misero le mani addosso a Gesù e lo arrestarono.
Matthew26:51 Ed ecco uno di quelli che erano con Gesù impugnò la spada la estrasse e colpì il servo del sommo sacerdote staccandogli un orecchio.
Matthew26:52 Allora Gesù gli disse: «Rimetti la tua spada al suo posto perché tutti quelli che prendono la spada di spada moriranno.
Matthew26:53 O credi che io non possa pregare il Padre mio che metterebbe subito a mia disposizione più di dodici legioni di angeli?
Matthew26:54 Ma allora come si compirebbero le Scritture secondo le quali così deve avvenire?».
Matthew26:55 In quello stesso momento Gesù disse alla folla: «Come se fossi un ladro siete venuti a prendermi con spade e bastoni. Ogni giorno sedevo nel tempio a insegnare e non mi avete arrestato.
Matthew26:56 Ma tutto questo è avvenuto perché si compissero le Scritture dei profeti». Allora tutti i discepoli lo abbandonarono e fuggirono.
Matthew26:57 Quelli che avevano arrestato Gesù lo condussero dal sommo sacerdote Caifa presso il quale si erano riuniti gli scribi e gli anziani.
Matthew26:58 Pietro intanto lo aveva seguito da lontano fino al palazzo del sommo sacerdote; entrò e stava seduto fra i servi per vedere come sarebbe andata a finire.
Matthew26:59 I capi dei sacerdoti e tutto il sinedrio cercavano una falsa testimonianza contro Gesù per metterlo a morte;
Matthew26:60 ma non la trovarono sebbene si fossero presentati molti falsi testimoni. Finalmente se ne presentarono due
Matthew26:61 che affermarono: «Costui ha dichiarato: “Posso distruggere il tempio di Dio e ricostruirlo in tre giorni”».
Matthew26:62 Il sommo sacerdote si alzò e gli disse: «Non rispondi nulla? Che cosa testimoniano costoro contro di te?».
Matthew26:63 Ma Gesù taceva. Allora il sommo sacerdote gli disse: «Ti scongiuro per il Dio vivente
Matthew26:64 «Tu l’hai detto - gli rispose Gesù - anzi io vi dico: d’ora innanzi vedrete il Figlio dell’uomo seduto alla destra della Potenza e venire sulle nubi del cielo ».
Matthew26:65 Allora il sommo sacerdote si stracciò le vesti dicendo: «Ha bestemmiato! Che bisogno abbiamo ancora di testimoni? Ecco ora avete udito la bestemmia;
Matthew26:66 che ve ne pare?». E quelli risposero: «è reo di morte!».
Matthew26:67 Allora gli sputarono in faccia e lo percossero; altri lo schiaffeggiarono
Matthew26:68 dicendo: «Fa’ il profeta per noi Cristo! Chi è che ti ha colpito?».
Matthew26:69 Pietro intanto se ne stava seduto fuori nel cortile. Una giovane serva gli si avvicinò e disse: «Anche tu eri con Gesù il Galileo!».
Matthew26:70 Ma egli negò davanti a tutti dicendo: «Non capisco che cosa dici».
Matthew26:71 Mentre usciva verso l’atrio lo vide un’altra serva e disse ai presenti: «Costui era con Gesù il Nazareno».
Matthew26:72 Ma egli negò di nuovo giurando: «Non conosco quell’uomo!».
Matthew26:73 Dopo un poco i presenti si avvicinarono e dissero a Pietro: «è vero anche tu sei uno di loro: infatti il tuo accento ti tradisce!».
Matthew26:74 Allora egli cominciò a imprecare e a giurare: «Non conosco quell’uomo!». E subito un gallo cantò.
Matthew26:75 E Pietro si ricordò della parola di Gesù che aveva detto: «Prima che il gallo canti tu mi rinnegherai tre volte». E uscito fuori pianse amaramente.
Matthew27:1 Venuto il mattino tutti i capi dei sacerdoti e gli anziani del popolo tennero consiglio contro Gesù per farlo morire.
Matthew27:2 Poi lo misero in catene lo condussero via e lo consegnarono al governatore Pilato.
Matthew27:3 Allora Giuda - colui che lo tradì - vedendo che Gesù era stato condannato
Matthew27:4 dicendo: «Ho peccato perché ho tradito sangue innocente». Ma quelli dissero: «A noi che importa? Pensaci tu!».
Matthew27:5 Egli allora gettate le monete d’argento nel tempio si allontanò e andò a impiccarsi.
Matthew27:6 I capi dei sacerdoti raccolte le monete
Matthew27:7 Tenuto consiglio comprarono con esse il «Campo del vasaio» per la sepoltura degli stranieri.
Matthew27:8 Perciò quel campo fu chiamato «Campo di sangue» fino al giorno d’oggi.
Matthew27:9 Allora si compì quanto era stato detto per mezzo del profeta Geremia: E presero trenta monete d’argento il prezzo di colui che a tal prezzo fu valutato dai figli d’Israele
Matthew27:10 e le diedero per il campo del vasaio come mi aveva ordinato il Signore.
Matthew27:11 Gesù intanto comparve davanti al governatore e il governatore lo interrogò dicendo: «Sei tu il re dei Giudei?». Gesù rispose: «Tu lo dici».
Matthew27:12 E mentre i capi dei sacerdoti e gli anziani lo accusavano non rispose nulla.
Matthew27:13 Allora Pilato gli disse: «Non senti quante testimonianze portano contro di te?».
Matthew27:14 Ma non gli rispose neanche una parola tanto che il governatore rimase assai stupito.
Matthew27:15 A ogni festa il governatore era solito rimettere in libertà per la folla un carcerato a loro scelta.
Matthew27:16 In quel momento avevano un carcerato famoso di nome Barabba.
Matthew27:17 Perciò alla gente che si era radunata Pilato disse: «Chi volete che io rimetta in libertà per voi: Barabba o Gesù chiamato Cristo?».
Matthew27:18 Sapeva bene infatti che glielo avevano consegnato per invidia.
Matthew27:19 Mentre egli sedeva in tribunale sua moglie gli mandò a dire: «Non avere a che fare con quel giusto perché oggi in sogno sono stata molto turbata per causa sua».
Matthew27:20 Ma i capi dei sacerdoti e gli anziani persuasero la folla a chiedere Barabba e a far morire Gesù.
Matthew27:21 Allora il governatore domandò loro: «Di questi due chi volete che io rimetta in libertà per voi?». Quelli risposero: «Barabba!».
Matthew27:22 Chiese loro Pilato: «Ma allora che farò di Gesù chiamato Cristo?». Tutti risposero: «Sia crocifisso!».
Matthew27:23 Ed egli disse: «Ma che male ha fatto?». Essi allora gridavano più forte: «Sia crocifisso!».
Matthew27:24 Pilato visto che non otteneva nulla anzi che il tumulto aumentava prese dell’acqua e si lavò le mani davanti alla folla dicendo: «Non sono responsabile di questo sangue. Pensateci voi!».
Matthew27:25 E tutto il popolo rispose: «Il suo sangue ricada su di noi e sui nostri figli».
Matthew27:26 Allora rimise in libertà per loro Barabba e dopo aver fatto flagellare Gesù lo consegnò perché fosse crocifisso.
Matthew27:27 Allora i soldati del governatore condussero Gesù nel pretorio e gli radunarono attorno tutta la truppa.
Matthew27:28 Lo spogliarono gli fecero indossare un mantello scarlatto
Matthew27:29 intrecciarono una corona di spine gliela posero sul capo e gli misero una canna nella mano destra. Poi inginocchiandosi davanti a lui lo deridevano: «Salve re dei Giudei!».
Matthew27:30 Sputandogli addosso gli tolsero di mano la canna e lo percuotevano sul capo.
Matthew27:31 Dopo averlo deriso lo spogliarono del mantello e gli rimisero le sue vesti poi lo condussero via per crocifiggerlo.
Matthew27:32 Mentre uscivano incontrarono un uomo di Cirene chiamato Simone e lo costrinsero a portare la sua croce.
Matthew27:33 Giunti al luogo detto Gòlgota che significa «Luogo del cranio»
Matthew27:34 gli diedero da bere vino mescolato con fiele. Egli lo assaggiò ma non ne volle bere.
Matthew27:35 Dopo averlo crocifisso si divisero le sue vesti tirandole a sorte.
Matthew27:36 Poi seduti gli facevano la guardia.
Matthew27:37 Al di sopra del suo capo posero il motivo scritto della sua condanna: «Costui è Gesù il re dei Giudei».
Matthew27:38 Insieme a lui vennero crocifissi due ladroni uno a destra e uno a sinistra.
Matthew27:39 Quelli che passavano di lì lo insultavano scuotendo il capo
Matthew27:40 e dicendo: «Tu che distruggi il tempio e in tre giorni lo ricostruisci salva te stesso se tu sei Figlio di Dio e scendi dalla croce!».
Matthew27:41 Così anche i capi dei sacerdoti con gli scribi e gli anziani
Matthew27:42 «Ha salvato altri e non può salvare se stesso! è il re d’Israele; scenda ora dalla croce e crederemo in lui.
Matthew27:43 Ha confidato in Dio; lo liberi lui ora se gli vuol bene. Ha detto infatti: “Sono Figlio di Dio”!».
Matthew27:44 Anche i ladroni crocifissi con lui lo insultavano allo stesso modo.
Matthew27:45 A mezzogiorno si fece buio su tutta la terra fino alle tre del pomeriggio.
Matthew27:46 Verso le tre Gesù gridò a gran voce: « Elì Elì lemà sabactàni?» che significa: « Dio mio Dio mio perché mi hai abbandonato?».
Matthew27:47 Udendo questo alcuni dei presenti dicevano: «Costui chiama Elia».
Matthew27:48 E subito uno di loro corse a prendere una spugna la inzuppò di aceto la fissò su una canna e gli dava da bere.
Matthew27:49 Gli altri dicevano: «Lascia! Vediamo se viene Elia a salvarlo!».
Matthew27:50 Ma Gesù di nuovo gridò a gran voce ed emise lo spirito.
Matthew27:51 Ed ecco il velo del tempio si squarciò in due da cima a fondo la terra tremò le rocce si spezzarono
Matthew27:52 i sepolcri si aprirono e molti corpi di santi che erano morti risuscitarono.
Matthew27:53 Uscendo dai sepolcri dopo la sua risurrezione entrarono nella città santa e apparvero a molti.
Matthew27:54 Il centurione e quelli che con lui facevano la guardia a Gesù alla vista del terremoto e di quello che succedeva furono presi da grande timore e dicevano: «Davvero costui era Figlio di Dio!».
Matthew27:55 Vi erano là anche molte donne che osservavano da lontano; esse avevano seguito Gesù dalla Galilea per servirlo.
Matthew27:56 Tra queste c’erano Maria di Màgdala Maria madre di Giacomo e di Giuseppe e la madre dei figli di Zebedeo.
Matthew27:57 Venuta la sera giunse un uomo ricco di Arimatea chiamato Giuseppe; anche lui era diventato discepolo di Gesù.
Matthew27:58 Questi si presentò a Pilato e chiese il corpo di Gesù. Pilato allora ordinò che gli fosse consegnato.
Matthew27:59 Giuseppe prese il corpo lo avvolse in un lenzuolo pulito
Matthew27:60 e lo depose nel suo sepolcro nuovo che si era fatto scavare nella roccia; rotolata poi una grande pietra all’entrata del sepolcro se ne andò.
Matthew27:61 Lì sedute di fronte alla tomba c’erano Maria di Màgdala e l’altra Maria.
Matthew27:62 Il giorno seguente quello dopo la Parasceve si riunirono presso Pilato i capi dei sacerdoti e i farisei
Matthew27:63 dicendo: «Signore ci siamo ricordati che quell’impostore mentre era vivo
Matthew27:64 Ordina dunque che la tomba venga vigilata fino al terzo giorno perché non arrivino i suoi discepoli lo rubino e poi dicano al popolo: “è risorto dai morti”. Così quest’ultima impostura sarebbe peggiore della prima!».
Matthew27:65 Pilato disse loro: «Avete le guardie: andate e assicurate la sorveglianza come meglio credete».
Matthew27:66 Essi andarono e per rendere sicura la tomba sigillarono la pietra e vi lasciarono le guardie.
Matthew28:1 Dopo il sabato all’alba del primo giorno della settimana Maria di Màgdala e l’altra Maria andarono a visitare la tomba.
Matthew28:2 Ed ecco vi fu un gran terremoto. Un angelo del Signore infatti sceso dal cielo si avvicinò rotolò la pietra e si pose a sedere su di essa.
Matthew28:3 Il suo aspetto era come folgore e il suo vestito bianco come neve.
Matthew28:4 Per lo spavento che ebbero di lui le guardie furono scosse e rimasero come morte.
Matthew28:5 L’angelo disse alle donne: «Voi non abbiate paura! So che cercate Gesù il crocifisso.
Matthew28:6 Non è qui. è risorto infatti come aveva detto; venite guardate il luogo dove era stato deposto.
Matthew28:7 Presto andate a dire ai suoi discepoli: “è risorto dai morti ed ecco vi precede in Galilea; là lo vedrete”. Ecco io ve l’ho detto».
Matthew28:8 Abbandonato in fretta il sepolcro con timore e gioia grande le donne corsero a dare l’annuncio ai suoi discepoli.
Matthew28:9 Ed ecco Gesù venne loro incontro e disse: «Salute a voi!». Ed esse si avvicinarono gli abbracciarono i piedi e lo adorarono.
Matthew28:10 Allora Gesù disse loro: «Non temete; andate ad annunciare ai miei fratelli che vadano in Galilea: là mi vedranno».
Matthew28:11 Mentre esse erano in cammino ecco alcune guardie giunsero in città e annunciarono ai capi dei sacerdoti tutto quanto era accaduto.
Matthew28:12 Questi allora si riunirono con gli anziani e dopo essersi consultati diedero una buona somma di denaro ai soldati
Matthew28:13 dicendo: «Dite così: “I suoi discepoli sono venuti di notte e l’hanno rubato mentre noi dormivamo”.
Matthew28:14 E se mai la cosa venisse all’orecchio del governatore noi lo persuaderemo e vi libereremo da ogni preoccupazione».
Matthew28:15 Quelli presero il denaro e fecero secondo le istruzioni ricevute. Così questo racconto si è divulgato fra i Giudei fino ad oggi.
Matthew28:16 Gli undici discepoli intanto andarono in Galilea sul monte che Gesù aveva loro indicato.
Matthew28:17 Quando lo videro si prostrarono. Essi però dubitarono.
Matthew28:18 Gesù si avvicinò e disse loro: «A me è stato dato ogni potere in cielo e sulla terra.
Matthew28:19 Andate dunque e fate discepoli tutti i popoli battezzandoli nel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo
Matthew28:20 insegnando loro a osservare tutto ciò che vi ho comandato. Ed ecco io sono con voi tutti i giorni fino alla fine del mondo».
Mark1:1 Inizio del vangelo di Gesù Cristo Figlio di Dio.
Mark1:2 Come sta scritto nel profeta Isaia: Ecco dinanzi a te io mando il mio messaggero: egli preparerà la tua via.
Mark1:3 Voce di uno che grida nel deserto: Preparate la via del Signore
Mark1:4 vi fu Giovanni che battezzava nel deserto e proclamava un battesimo di conversione per il perdono dei peccati.
Mark1:5 Accorrevano a lui tutta la regione della Giudea e tutti gli abitanti di Gerusalemme. E si facevano battezzare da lui nel fiume Giordano confessando i loro peccati.
Mark1:6 Giovanni era vestito di peli di cammello con una cintura di pelle attorno ai fianchi e mangiava cavallette e miele selvatico.
Mark1:7 E proclamava: «Viene dopo di me colui che è più forte di me: io non sono degno di chinarmi per slegare i lacci dei suoi sandali.
Mark1:8 Io vi ho battezzato con acqua ma egli vi battezzerà in Spirito Santo».
Mark1:9 Ed ecco in quei giorni Gesù venne da Nàzaret di Galilea e fu battezzato nel Giordano da Giovanni.
Mark1:10 E subito uscendo dall’acqua vide squarciarsi i cieli e lo Spirito discendere verso di lui come una colomba.
Mark1:11 E venne una voce dal cielo: «Tu sei il Figlio mio
Mark1:12 E subito lo Spirito lo sospinse nel deserto
Mark1:13 e nel deserto rimase quaranta giorni
Mark1:14 Dopo che Giovanni fu arrestato Gesù andò nella Galilea proclamando il vangelo di Dio
Mark1:15 e diceva: «Il tempo è compiuto e il regno di Dio è vicino; convertitevi e credete nel Vangelo».
Mark1:16 Passando lungo il mare di Galilea vide Simone e Andrea fratello di Simone mentre gettavano le reti in mare; erano infatti pescatori.
Mark1:17 Gesù disse loro: «Venite dietro a me vi farò diventare pescatori di uomini».
Mark1:18 E subito lasciarono le reti e lo seguirono.
Mark1:19 Andando un poco oltre vide Giacomo figlio di Zebedeo e Giovanni suo fratello mentre anch’essi nella barca riparavano le reti.
Mark1:20 E subito li chiamò. Ed essi lasciarono il loro padre Zebedeo nella barca con i garzoni e andarono dietro a lui.
Mark1:21 Giunsero a Cafàrnao e subito Gesù entrato di sabato nella sinagoga insegnava.
Mark1:22 Ed erano stupiti del suo insegnamento: egli infatti insegnava loro come uno che ha autorità
Mark1:23 Ed ecco nella loro sinagoga vi era un uomo posseduto da uno spirito impuro e cominciò a gridare
Mark1:24 dicendo: «Che vuoi da noi Gesù Nazareno? Sei venuto a rovinarci? Io so chi tu sei: il santo di Dio!».
Mark1:25 E Gesù gli ordinò severamente: «Taci! Esci da lui!».
Mark1:26 E lo spirito impuro straziandolo e gridando forte uscì da lui.
Mark1:27 Tutti furono presi da timore tanto che si chiedevano a vicenda: «Che è mai questo? Un insegnamento nuovo dato con autorità. Comanda persino agli spiriti impuri e gli obbediscono!».
Mark1:28 La sua fama si diffuse subito dovunque in tutta la regione della Galilea.
Mark1:29 E subito usciti dalla sinagoga andarono nella casa di Simone e Andrea in compagnia di Giacomo e Giovanni.
Mark1:30 La suocera di Simone era a letto con la febbre e subito gli parlarono di lei.
Mark1:31 Egli si avvicinò e la fece alzare prendendola per mano; la febbre la lasciò ed ella li serviva.
Mark1:32 Venuta la sera dopo il tramonto del sole gli portavano tutti i malati e gli indemoniati.
Mark1:33 Tutta la città era riunita davanti alla porta.
Mark1:34 Guarì molti che erano affetti da varie malattie e scacciò molti demòni; ma non permetteva ai demòni di parlare
Mark1:35 Al mattino presto si alzò quando ancora era buio e uscito si ritirò in un luogo deserto e là pregava.
Mark1:36 Ma Simone e quelli che erano con lui si misero sulle sue tracce.
Mark1:37 Lo trovarono e gli dissero: «Tutti ti cercano!».
Mark1:38 Egli disse loro: «Andiamocene altrove nei villaggi vicini perché io predichi anche là per questo infatti sono venuto!».
Mark1:39 E andò per tutta la Galilea predicando nelle loro sinagoghe e scacciando i demòni.
Mark1:40 Venne da lui un lebbroso che lo supplicava in ginocchio e gli diceva: «Se vuoi puoi purificarmi!».
Mark1:41 Ne ebbe compassione tese la mano lo toccò e gli disse: «Lo voglio sii purificato!».
Mark1:42 E subito la lebbra scomparve da lui ed egli fu purificato.
Mark1:43 E ammonendolo severamente lo cacciò via subito
Mark1:44 e gli disse: «Guarda di non dire niente a nessuno; va’ invece a mostrarti al sacerdote e offri per la tua purificazione quello che Mosè ha prescritto come testimonianza per loro».
Mark1:45 Ma quello si allontanò e si mise a proclamare e a divulgare il fatto tanto che Gesù non poteva più entrare pubblicamente in una città ma rimaneva fuori in luoghi deserti; e venivano a lui da ogni parte.
Mark2:1 Entrò di nuovo a Cafàrnao dopo alcuni giorni. Si seppe che era in casa
Mark2:2 e si radunarono tante persone che non vi era più posto neanche davanti alla porta; ed egli annunciava loro la Parola.
Mark2:3 Si recarono da lui portando un paralitico sorretto da quattro persone.
Mark2:4 Non potendo però portarglielo innanzi a causa della folla scoperchiarono il tetto nel punto dove egli si trovava e
Mark2:5 Gesù vedendo la loro fede disse al paralitico: «Figlio ti sono perdonati i peccati».
Mark2:6 Erano seduti là alcuni scribi e pensavano in cuor loro:
Mark2:7 «Perché costui parla così? Bestemmia! Chi può perdonare i peccati se non Dio solo?».
Mark2:8 E subito Gesù conoscendo nel suo spirito che così pensavano tra sé disse loro: «Perché pensate queste cose nel vostro cuore?
Mark2:9 Che cosa è più facile: dire al paralitico “Ti sono perdonati i peccati” oppure dire “àlzati prendi la tua barella e cammina”?
Mark2:10 Ora perché sappiate che il Figlio dell’uomo ha il potere di perdonare i peccati sulla terra
Mark2:11 dico a te - disse al paralitico -: àlzati
Mark2:12 Quello si alzò e subito presa la sua barella sotto gli occhi di tutti se ne andò e tutti si meravigliarono e lodavano Dio dicendo: «Non abbiamo mai visto nulla di simile!».
Mark2:13 Uscì di nuovo lungo il mare; tutta la folla veniva a lui ed egli insegnava loro.
Mark2:14 Passando vide Levi il figlio di Alfeo seduto al banco delle imposte e gli disse: «Seguimi». Ed egli si alzò e lo seguì.
Mark2:15 Mentre stava a tavola in casa di lui anche molti pubblicani e peccatori erano a tavola con Gesù e i suoi discepoli; erano molti infatti quelli che lo seguivano.
Mark2:16 Allora gli scribi dei farisei vedendolo mangiare con i peccatori e i pubblicani dicevano ai suoi discepoli: «Perché mangia e beve insieme ai pubblicani e ai peccatori?».
Mark2:17 Udito questo Gesù disse loro: «Non sono i sani che hanno bisogno del medico ma i malati; io non sono venuto a chiamare i giusti ma i peccatori».
Mark2:18 I discepoli di Giovanni e i farisei stavano facendo un digiuno. Vennero da lui e gli dissero: «Perché i discepoli di Giovanni e i discepoli dei farisei digiunano mentre i tuoi discepoli non digiunano?».
Mark2:19 Gesù disse loro: «Possono forse digiunare gli invitati a nozze
Mark2:20 Ma verranno giorni quando lo sposo sarà loro tolto: allora in quel giorno digiuneranno.
Mark2:21 Nessuno cuce un pezzo di stoffa grezza su un vestito vecchio; altrimenti il rattoppo nuovo porta via qualcosa alla stoffa vecchia e lo strappo diventa peggiore.
Mark2:22 E nessuno versa vino nuovo in otri vecchi altrimenti il vino spaccherà gli otri e si perdono vino e otri. Ma vino nuovo in otri nuovi!».
Mark2:23 Avvenne che di sabato Gesù passava fra campi di grano e i suoi discepoli mentre camminavano
Mark2:24 I farisei gli dicevano: «Guarda! Perché fanno in giorno di sabato quello che non è lecito?».
Mark2:25 Ed egli rispose loro: «Non avete mai letto quello che fece Davide quando si trovò nel bisogno e lui e i suoi compagni ebbero fame?
Mark2:26 Sotto il sommo sacerdote Abiatàr entrò nella casa di Dio e mangiò i pani dell’offerta che non è lecito mangiare se non ai sacerdoti e ne diede anche ai suoi compagni!».
Mark2:27 E diceva loro: «Il sabato è stato fatto per l’uomo e non l’uomo per il sabato!
Mark2:28 Perciò il Figlio dell’uomo è signore anche del sabato».
Mark3:1 Entrò di nuovo nella sinagoga. Vi era lì un uomo che aveva una mano paralizzata
Mark3:2 e stavano a vedere se lo guariva in giorno di sabato per accusarlo.
Mark3:3 Egli disse all’uomo che aveva la mano paralizzata: «àlzati vieni qui in mezzo!».
Mark3:4 Poi domandò loro: «è lecito in giorno di sabato fare del bene o fare del male salvare una vita o ucciderla?». Ma essi tacevano.
Mark3:5 E guardandoli tutt’intorno con indignazione rattristato per la durezza dei loro cuori disse all’uomo: «Tendi la mano!». Egli la tese e la sua mano fu guarita.
Mark3:6 E i farisei uscirono subito con gli erodiani e tennero consiglio contro di lui per farlo morire.
Mark3:7 Gesù intanto con i suoi discepoli si ritirò presso il mare e lo seguì molta folla dalla Galilea. Dalla Giudea
Mark3:8 e da Gerusalemme dall’Idumea e da oltre il Giordano e dalle parti di Tiro e Sidone una grande folla sentendo quanto faceva andò da lui.
Mark3:9 Allora egli disse ai suoi discepoli di tenergli pronta una barca a causa della folla perché non lo schiacciassero.
Mark3:10 Infatti aveva guarito molti cosicché quanti avevano qualche male si gettavano su di lui per toccarlo.
Mark3:11 Gli spiriti impuri quando lo vedevano cadevano ai suoi piedi e gridavano: «Tu sei il Figlio di Dio!».
Mark3:12 Ma egli imponeva loro severamente di non svelare chi egli fosse.
Mark3:13 Salì poi sul monte chiamò a sé quelli che voleva ed essi andarono da lui.
Mark3:14 Ne costituì Dodici - che chiamò apostoli - perché stessero con lui e per mandarli a predicare
Mark3:15 con il potere di scacciare i demòni.
Mark3:16 Costituì dunque i Dodici: Simone al quale impose il nome di Pietro
Mark3:17 poi Giacomo figlio di Zebedeo e Giovanni fratello di Giacomo ai quali diede il nome di Boanèrghes cioè «figli del tuono»
Mark3:18 e Andrea Filippo Bartolomeo Matteo Tommaso Giacomo figlio di Alfeo Taddeo
Mark3:19 e Giuda Iscariota il quale poi lo tradì.
Mark3:20 Entrò in una casa e di nuovo si radunò una folla tanto che non potevano neppure mangiare.
Mark3:21 Allora i suoi sentito questo uscirono per andare a prenderlo; dicevano infatti: «è fuori di sé».
Mark3:22 Gli scribi che erano scesi da Gerusalemme dicevano: «Costui è posseduto da Beelzebù l e scaccia i demòni per mezzo del capo dei demòni».
Mark3:23 Ma egli li chiamò e con parabole diceva loro: «Come può Satana scacciare Satana?
Mark3:24 Se un regno è diviso in se stesso quel regno non potrà restare in piedi;
Mark3:25 se una casa è divisa in se stessa quella casa non potrà restare in piedi.
Mark3:26 Anche Satana se si ribella contro se stesso ed è diviso non può restare in piedi ma è finito.
Mark3:27 Nessuno può entrare nella casa di un uomo forte e rapire i suoi beni se prima non lo lega. Soltanto allora potrà saccheggiargli la casa.
Mark3:28 In verità io vi dico: tutto sarà perdonato ai figli degli uomini i peccati e anche tutte le bestemmie che diranno;
Mark3:29 ma chi avrà bestemmiato contro lo Spirito Santo non sarà perdonato in eterno: è reo di colpa eterna».
Mark3:30 Poiché dicevano: «è posseduto da uno spirito impuro».
Mark3:31 Giunsero sua madre e i suoi fratelli e stando fuori mandarono a chiamarlo.
Mark3:32 Attorno a lui era seduta una folla e gli dissero: «Ecco tua madre i tuoi fratelli e le tue sorelle stanno fuori e ti cercano».
Mark3:33 Ma egli rispose loro: «Chi è mia madre e chi sono i miei fratelli?».
Mark3:34 Girando lo sguardo su quelli che erano seduti attorno a lui disse: «Ecco mia madre e i miei fratelli!
Mark3:35 Perché chi fa la volontà di Dio costui per me è fratello sorella e madre».
Mark4:1 Cominciò di nuovo a insegnare lungo il mare. Si riunì attorno a lui una folla enorme
Mark4:2 Insegnava loro molte cose con parabole e diceva loro nel suo insegnamento:
Mark4:3 «Ascoltate. Ecco il seminatore uscì a seminare.
Mark4:4 Mentre seminava una parte cadde lungo la strada; vennero gli uccelli e la mangiarono.
Mark4:5 Un’altra parte cadde sul terreno sassoso dove non c’era molta terra; e subito germogliò perché il terreno non era profondo
Mark4:6 ma quando spuntò il sole fu bruciata e non avendo radici seccò.
Mark4:7 Un’altra parte cadde tra i rovi e i rovi crebbero la soffocarono e non diede frutto.
Mark4:8 Altre parti caddero sul terreno buono e diedero frutto: spuntarono crebbero e resero il trenta il sessanta il cento per uno».
Mark4:9 E diceva: «Chi ha orecchi per ascoltare
Mark4:10 Quando poi furono da soli quelli che erano intorno a lui insieme ai Dodici lo interrogavano sulle parabole.
Mark4:11 Ed egli diceva loro: «A voi è stato dato il mistero del regno di Dio; per quelli che sono fuori invece tutto avviene in parabole
Mark4:12 affinché guardino sì ma non vedano
Mark4:13 E disse loro: «Non capite questa parabola e come potrete comprendere tutte le parabole?
Mark4:14 Il seminatore semina la Parola.
Mark4:15 Quelli lungo la strada sono coloro nei quali viene seminata la Parola ma quando l’ascoltano subito viene Satana e porta via la Parola seminata in loro.
Mark4:16 Quelli seminati sul terreno sassoso sono coloro che quando ascoltano la Parola subito l’accolgono con gioia
Mark4:17 ma non hanno radice in se stessi sono incostanti e quindi al sopraggiungere di qualche tribolazione o persecuzione a causa della Parola subito vengono meno.
Mark4:18 Altri sono quelli seminati tra i rovi: questi sono coloro che hanno ascoltato la Parola
Mark4:19 ma sopraggiungono le preoccupazioni del mondo e la seduzione della ricchezza e tutte le altre passioni soffocano la Parola e questa rimane senza frutto.
Mark4:20 Altri ancora sono quelli seminati sul terreno buono: sono coloro che ascoltano la Parola l’accolgono e portano frutto: il trenta il sessanta
Mark4:21 Diceva loro: «Viene forse la lampada per essere messa sotto il moggio o sotto il letto? O non invece per essere messa sul candelabro?
Mark4:22 Non vi è infatti nulla di segreto che non debba essere manifestato e nulla di nascosto che non debba essere messo in luce.
Mark4:23 Se uno ha orecchi per ascoltare ascolti!».
Mark4:24 Diceva loro: «Fate attenzione a quello che ascoltate. Con la misura con la quale misurate sarà misurato a voi; anzi vi sarà dato di più.
Mark4:25 Perché a chi ha
Mark4:26 Diceva: «Così è il regno di Dio: come un uomo che getta il seme sul terreno;
Mark4:27 dorma o vegli di notte o di giorno il seme germoglia e cresce. Come egli stesso non lo sa.
Mark4:28 Il terreno produce spontaneamente prima lo stelo poi la spiga poi il chicco pieno nella spiga;
Mark4:29 e quando il frutto è maturo subito egli manda la falce perché è arrivata la mietitura».
Mark4:30 Diceva: «A che cosa possiamo paragonare il regno di Dio o con quale parabola possiamo descriverlo?
Mark4:31 è come un granello di senape che quando viene seminato sul terreno è il più piccolo di tutti i semi che sono sul terreno;
Mark4:32 ma quando viene seminato cresce e diventa più grande di tutte le piante dell’orto e fa rami così grandi che gli uccelli del cielo possono fare il nido alla sua ombra».
Mark4:33 Con molte parabole dello stesso genere annunciava loro la Parola come potevano intendere.
Mark4:34 Senza parabole non parlava loro ma in privato ai suoi discepoli spiegava ogni cosa.
Mark4:35 In quel medesimo giorno venuta la sera disse loro: «Passiamo all’altra riva».
Mark4:36 E congedata la folla lo presero con sé così com’era nella barca. C’erano anche altre barche con lui.
Mark4:37 Ci fu una grande tempesta di vento e le onde si rovesciavano nella barca tanto che ormai era piena.
Mark4:38 Egli se ne stava a poppa sul cuscino e dormiva. Allora lo svegliarono e gli dissero: «Maestro non t’importa che siamo perduti?».
Mark4:39 Si destò minacciò il vento e disse al mare: «Taci calmati!». Il vento cessò e ci fu grande bonaccia.
Mark4:40 Poi disse loro: «Perché avete paura? Non avete ancora fede?».
Mark4:41 E furono presi da grande timore e si dicevano l’un l’altro: «Chi è dunque costui che anche il vento e il mare gli obbediscono?».
Mark5:1 Giunsero all’altra riva del mare nel paese dei Gerasèni.
Mark5:2 Sceso dalla barca
Mark5:3 Costui aveva la sua dimora fra le tombe e nessuno riusciva a tenerlo legato neanche con catene
Mark5:4 perché più volte era stato legato con ceppi e catene ma aveva spezzato le catene e spaccato i ceppi e nessuno riusciva più a domarlo.
Mark5:5 Continuamente notte e giorno fra le tombe e sui monti gridava e si percuoteva con pietre.
Mark5:6 Visto Gesù da lontano accorse gli si gettò ai piedi
Mark5:7 e urlando a gran voce disse: «Che vuoi da me Gesù Figlio del Dio altissimo? Ti scongiuro in nome di Dio non tormentarmi!».
Mark5:8 Gli diceva infatti: «Esci spirito impuro
Mark5:9 E gli domandò: «Qual è il tuo nome?». «Il mio nome è Legione - gli rispose - perché siamo in molti».
Mark5:10 E lo scongiurava con insistenza perché non li cacciasse fuori dal paese.
Mark5:11 C’era là sul monte una numerosa mandria di porci al pascolo.
Mark5:12 E lo scongiurarono: «Mandaci da quei porci perché entriamo in essi».
Mark5:13 Glielo permise. E gli spiriti impuri dopo essere usciti entrarono nei porci e la mandria si precipitò giù dalla rupe nel mare; erano circa duemila e affogarono nel mare.
Mark5:14 I loro mandriani allora fuggirono portarono la notizia nella città e nelle campagne e la gente venne a vedere che cosa fosse accaduto.
Mark5:15 Giunsero da Gesù videro l’indemoniato seduto vestito e sano di mente lui che era stato posseduto dalla Legione ed ebbero paura.
Mark5:16 Quelli che avevano visto spiegarono loro che cosa era accaduto all’indemoniato e il fatto dei porci.
Mark5:17 Ed essi si misero a pregarlo di andarsene dal loro territorio.
Mark5:18 Mentre risaliva nella barca colui che era stato indemoniato lo supplicava di poter restare con lui.
Mark5:19 Non glielo permise ma gli disse: «Va’ nella tua casa dai tuoi annuncia loro ciò che il Signore ti ha fatto e la misericordia che ha avuto per te».
Mark5:20 Egli se ne andò e si mise a proclamare per la Decàpoli quello che Gesù aveva fatto per lui e tutti erano meravigliati.
Mark5:21 Essendo Gesù passato di nuovo in barca all’altra riva gli si radunò attorno molta folla ed egli stava lungo il mare.
Mark5:22 E venne uno dei capi della sinagoga di nome Giàiro
Mark5:23 e lo supplicò con insistenza: «La mia figlioletta sta morendo: vieni a imporle le mani perché sia salvata e viva».
Mark5:24 Andò con lui. Molta folla lo seguiva e gli si stringeva intorno.
Mark5:25 Ora una donna che aveva perdite di sangue da dodici anni
Mark5:26 e aveva molto sofferto per opera di molti medici spendendo tutti i suoi averi senza alcun vantaggio anzi piuttosto peggiorando
Mark5:27 udito parlare di Gesù venne tra la folla e da dietro toccò il suo mantello.
Mark5:28 Diceva infatti: «Se riuscirò anche solo a toccare le sue vesti sarò salvata».
Mark5:29 E subito le si fermò il flusso di sangue e sentì nel suo corpo che era guarita dal male.
Mark5:30 E subito Gesù essendosi reso conto della forza che era uscita da lui si voltò alla folla dicendo: «Chi ha toccato le mie vesti?».
Mark5:31 I suoi discepoli gli dissero: «Tu vedi la folla che si stringe intorno a te e dici: “Chi mi ha toccato?” ».
Mark5:32 Egli guardava attorno per vedere colei che aveva fatto questo.
Mark5:33 E la donna impaurita e tremante sapendo ciò che le era accaduto venne gli si gettò davanti e gli disse tutta la verità.
Mark5:34 Ed egli le disse: «Figlia la tua fede ti ha salvata. Va’ in pace e sii guarita dal tuo male».
Mark5:35 Stava ancora parlando quando dalla casa del capo della sinagoga vennero a dire: «Tua figlia è morta. Perché disturbi ancora il Maestro?».
Mark5:36 Ma Gesù udito quanto dicevano disse al capo della sinagoga: «Non temere soltanto abbi fede!».
Mark5:37 E non permise a nessuno di seguirlo fuorché a Pietro Giacomo e Giovanni fratello di Giacomo.
Mark5:38 Giunsero alla casa del capo della sinagoga ed egli vide trambusto e gente che piangeva e urlava forte.
Mark5:39 Entrato disse loro: «Perché vi agitate e piangete? La bambina non è morta ma dorme».
Mark5:40 E lo deridevano. Ma egli cacciati tutti fuori prese con sé il padre e la madre della bambina e quelli che erano con lui ed entrò dove era la bambina.
Mark5:41 Prese la mano della bambina e le disse: « Talità kum » che significa: «Fanciulla io ti dico: àlzati!».
Mark5:42 E subito la fanciulla si alzò e camminava; aveva infatti dodici anni. Essi furono presi da grande stupore.
Mark5:43 E raccomandò loro con insistenza che nessuno venisse a saperlo e disse di darle da mangiare.
Mark6:1 Partì di là e venne nella sua patria e i suoi discepoli lo seguirono.
Mark6:2 Giunto il sabato si mise a insegnare nella sinagoga. E molti ascoltando rimanevano stupiti e dicevano: «Da dove gli vengono queste cose? E che sapienza è quella che gli è stata data? E i prodigi come quelli compiuti dalle sue mani?
Mark6:3 Non è costui il falegname il figlio di Maria il fratello di Giacomo di Ioses di Giuda e di Simone? E le sue sorelle non stanno qui da noi?». Ed era per loro motivo di scandalo.
Mark6:4 Ma Gesù disse loro: «Un profeta non è disprezzato se non nella sua patria tra i suoi parenti e in casa sua».
Mark6:5 E lì non poteva compiere nessun prodigio ma solo impose le mani a pochi malati e li guarì.
Mark6:6 E si meravigliava della loro incredulità. Gesù percorreva i villaggi d’intorno insegnando.
Mark6:7 Chiamò a sé i Dodici e prese a mandarli a due a due e dava loro potere sugli spiriti impuri.
Mark6:8 E ordinò loro di non prendere per il viaggio nient’altro che un bastone: né pane né sacca né denaro nella cintura;
Mark6:9 ma di calzare sandali e di non portare due tuniche.
Mark6:10 E diceva loro: «Dovunque entriate in una casa rimanetevi finché non sarete partiti di lì.
Mark6:11 Se in qualche luogo non vi accogliessero e non vi ascoltassero
Mark6:12 Ed essi
Mark6:13 scacciavano molti demòni ungevano con olio molti infermi e li guarivano.
Mark6:14 Il re Erode sentì parlare di Gesù perché il suo nome era diventato famoso. Si diceva: «Giovanni il Battista è risorto dai morti e per questo ha il potere di fare prodigi».
Mark6:15 Altri invece dicevano: «è Elia». Altri ancora dicevano: «è un profeta come uno dei profeti».
Mark6:16 Ma Erode al sentirne parlare diceva: «Quel Giovanni che io ho fatto decapitare è risorto!».
Mark6:17 Proprio Erode infatti aveva mandato ad arrestare Giovanni e lo aveva messo in prigione a causa di Erodìade moglie di suo fratello Filippo perché l’aveva sposata.
Mark6:18 Giovanni infatti diceva a Erode: «Non ti è lecito tenere con te la moglie di tuo fratello».
Mark6:19 Per questo Erodìade lo odiava e voleva farlo uccidere ma non poteva
Mark6:20 perché Erode temeva Giovanni sapendolo uomo giusto e santo e vigilava su di lui; nell’ascoltarlo restava molto perplesso tuttavia lo ascoltava volentieri.
Mark6:21 Venne però il giorno propizio quando Erode per il suo compleanno fece un banchetto per i più alti funzionari della sua corte gli ufficiali dell’esercito e i notabili della Galilea.
Mark6:22 Entrata la figlia della stessa Erodìade danzò e piacque a Erode e ai commensali. Allora il re disse alla fanciulla: «Chiedimi quello che vuoi e io te lo darò».
Mark6:23 E le giurò più volte: «Qualsiasi cosa mi chiederai te la darò fosse anche la metà del mio regno».
Mark6:24 Ella uscì e disse alla madre: «Che cosa devo chiedere?». Quella rispose: «La testa di Giovanni il Battista».
Mark6:25 E subito entrata di corsa dal re fece la richiesta dicendo: «Voglio che tu mi dia adesso su un vassoio la testa di Giovanni il Battista».
Mark6:26 Il re fattosi molto triste a motivo del giuramento e dei commensali non volle opporle un rifiuto.
Mark6:27 E subito il re mandò una guardia e ordinò che gli fosse portata la testa di Giovanni. La guardia andò lo decapitò in prigione
Mark6:28 e ne portò la testa su un vassoio la diede alla fanciulla e la fanciulla la diede a sua madre.
Mark6:29 I discepoli di Giovanni saputo il fatto vennero ne presero il cadavere e lo posero in un sepolcro.
Mark6:30 Gli apostoli si riunirono attorno a Gesù e gli riferirono tutto quello che avevano fatto e quello che avevano insegnato.
Mark6:31 Ed egli disse loro: «Venite in disparte voi soli in un luogo deserto e riposatevi un po’». Erano infatti molti quelli che andavano e venivano e non avevano neanche il tempo di mangiare.
Mark6:32 Allora andarono con la barca verso un luogo deserto in disparte.
Mark6:33 Molti però li videro partire e capirono e da tutte le città accorsero là a piedi e li precedettero.
Mark6:34 Sceso dalla barca egli vide una grande folla ebbe compassione di loro perché erano come pecore che non hanno pastore e si mise a insegnare loro molte cose.
Mark6:35 Essendosi ormai fatto tardi gli si avvicinarono i suoi discepoli dicendo: «Il luogo è deserto ed è ormai tardi;
Mark6:36 congedali in modo che andando per le campagne e i villaggi dei dintorni possano comprarsi da mangiare».
Mark6:37 Ma egli rispose loro: «Voi stessi date loro da mangiare». Gli dissero: «Dobbiamo andare a comprare duecento denari di pane e dare loro da mangiare?».
Mark6:38 Ma egli disse loro: «Quanti pani avete? Andate a vedere». Si informarono e dissero: «Cinque e due pesci».
Mark6:39 E ordinò loro di farli sedere tutti a gruppi sull’erba verde.
Mark6:40 E sedettero a gruppi di cento e di cinquanta.
Mark6:41 Prese i cinque pani e i due pesci
Mark6:42 Tutti mangiarono a sazietà
Mark6:43 e dei pezzi di pane portarono via dodici ceste piene e quanto restava dei pesci.
Mark6:44 Quelli che avevano mangiato i pani erano cinquemila uomini.
Mark6:45 E subito costrinse i suoi discepoli a salire sulla barca e a precederlo sull’altra riva a Betsàida finché non avesse congedato la folla.
Mark6:46 Quando li ebbe congedati andò sul monte a pregare.
Mark6:47 Venuta la sera la barca era in mezzo al mare ed egli da solo a terra.
Mark6:48 Vedendoli però affaticati nel remare perché avevano il vento contrario sul finire della notte egli andò verso di loro camminando sul mare e voleva oltrepassarli.
Mark6:49 Essi
Mark6:50 perché tutti lo avevano visto e ne erano rimasti sconvolti. Ma egli subito parlò loro e disse: «Coraggio sono io non abbiate paura!».
Mark6:51 E salì sulla barca con loro e il vento cessò. E dentro di sé erano fortemente meravigliati
Mark6:52 perché non avevano compreso il fatto dei pani: il loro cuore era indurito.
Mark6:53 Compiuta la traversata fino a terra giunsero a Gennèsaret e approdarono.
Mark6:54 Scesi dalla barca la gente subito lo riconobbe
Mark6:55 e accorrendo da tutta quella regione cominciarono a portargli sulle barelle i malati dovunque udivano che egli si trovasse.
Mark6:56 E là dove giungeva
Mark7:1 Si riunirono attorno a lui i farisei e alcuni degli scribi venuti da Gerusalemme.
Mark7:2 Avendo visto che alcuni dei suoi discepoli prendevano cibo con mani impure cioè non lavate
Mark7:3 - i farisei infatti e tutti i Giudei non mangiano se non si sono lavati accuratamente le mani attenendosi alla tradizione degli antichi
Mark7:4 e tornando dal mercato non mangiano senza aver fatto le abluzioni e osservano molte altre cose per tradizione come lavature di bicchieri di stoviglie di oggetti di rame e di letti -
Mark7:5 quei farisei e scribi lo interrogarono: «Perché i tuoi discepoli non si comportano secondo la tradizione degli antichi ma prendono cibo con mani impure?».
Mark7:6 Ed egli rispose loro: «Bene ha profetato Isaia di voi ipocriti come sta scritto: Questo popolo mi onora con le labbra
Mark7:7 Invano mi rendono culto
Mark7:8 Trascurando il comandamento di Dio voi osservate la tradizione degli uomini».
Mark7:9 E diceva loro: «Siete veramente abili nel rifiutare il comandamento di Dio per osservare la vostra tradizione.
Mark7:10 Mosè infatti disse: Onora tuo padre e tua madre e: Chi maledice il padre o la madre sia messo a morte.
Mark7:11 Voi invece dite: “Se uno dichiara al padre o alla madre: Ciò con cui dovrei aiutarti è korbàn cioè offerta a Dio”
Mark7:12 non gli consentite di fare più nulla per il padre o la madre.
Mark7:13 Così annullate la parola di Dio con la tradizione che avete tramandato voi. E di cose simili ne fate molte».
Mark7:14 Chiamata di nuovo la folla diceva loro: «Ascoltatemi tutti e comprendete bene!
Mark7:15 Non c’è nulla fuori dell’uomo che entrando in lui possa renderlo impuro. Ma sono le cose che escono dall’uomo a renderlo impuro».
Mark7:16 
Mark7:17 Quando entrò in una casa lontano dalla folla i suoi discepoli lo interrogavano sulla parabola.
Mark7:18 E disse loro: «Così neanche voi siete capaci di comprendere? Non capite che tutto ciò che entra nell’uomo dal di fuori non può renderlo impuro
Mark7:19 perché non gli entra nel cuore ma nel ventre e va nella fogna?». Così rendeva puri tutti gli alimenti.
Mark7:20 E diceva: «Ciò che esce dall’uomo è quello che rende impuro l’uomo.
Mark7:21 Dal di dentro infatti cioè dal cuore degli uomini escono i propositi di male: impurità furti omicidi
Mark7:22 adultèri avidità
Mark7:23 Tutte queste cose cattive vengono fuori dall’interno e rendono impuro l’uomo».
Mark7:24 Partito di là andò nella regione di Tiro. Entrato in una casa non voleva che alcuno lo sapesse ma non poté restare nascosto.
Mark7:25 Una donna la cui figlioletta era posseduta da uno spirito impuro appena seppe di lui andò e si gettò ai suoi piedi.
Mark7:26 Questa donna era di lingua greca e di origine siro-fenicia. Ella lo supplicava di scacciare il demonio da sua figlia.
Mark7:27 Ed egli le rispondeva: «Lascia prima che si sazino i figli perché non è bene prendere il pane dei figli e gettarlo ai cagnolini».
Mark7:28 Ma lei gli replicò: «Signore anche i cagnolini sotto la tavola mangiano le briciole dei figli».
Mark7:29 Allora le disse: «Per questa tua parola va’: il demonio è uscito da tua figlia».
Mark7:30 Tornata a casa sua trovò la bambina coricata sul letto e il demonio se n’era andato.
Mark7:31 Di nuovo uscito dalla regione di Tiro passando per Sidone venne verso il mare di Galilea in pieno territorio della Decàpoli.
Mark7:32 Gli portarono un sordomuto e lo pregarono di imporgli la mano.
Mark7:33 Lo prese in disparte lontano dalla folla gli pose le dita negli orecchi e con la saliva gli toccò la lingua;
Mark7:34 guardando quindi verso il cielo emise un sospiro e gli disse: « Effatà » cioè: «Apriti!».
Mark7:35 E subito gli si aprirono gli orecchi si sciolse il nodo della sua lingua e parlava correttamente.
Mark7:36 E comandò loro di non dirlo a nessuno. Ma più egli lo proibiva più essi lo proclamavano
Mark7:37 e pieni di stupore dicevano: «Ha fatto bene ogni cosa: fa udire i sordi e fa parlare i muti!».
Mark8:1 In quei giorni poiché vi era di nuovo molta folla e non avevano da mangiare chiamò a sé i discepoli e disse loro:
Mark8:2 «Sento compassione per la folla; ormai da tre giorni stanno con me e non hanno da mangiare.
Mark8:3 Se li rimando digiuni alle loro case verranno meno lungo il cammino; e alcuni di loro sono venuti da lontano».
Mark8:4 Gli risposero i suoi discepoli: «Come riuscire a sfamarli di pane qui in un deserto?».
Mark8:5 Domandò loro: «Quanti pani avete?». Dissero: «Sette».
Mark8:6 Ordinò alla folla di sedersi per terra. Prese i sette pani rese grazie li spezzò e li dava ai suoi discepoli perché li distribuissero; ed essi li distribuirono alla folla.
Mark8:7 Avevano anche pochi pesciolini; recitò la benedizione su di essi e fece distribuire anche quelli.
Mark8:8 Mangiarono a sazietà e portarono via i pezzi avanzati: sette sporte.
Mark8:9 Erano circa quattromila. E li congedò.
Mark8:10 Poi salì sulla barca con i suoi discepoli e subito andò dalle parti di Dalmanutà.
Mark8:11 Vennero i farisei e si misero a discutere con lui chiedendogli un segno dal cielo per metterlo alla prova.
Mark8:12 Ma egli sospirò profondamente e disse: «Perché questa generazione chiede un segno? In verità io vi dico: a questa generazione non sarà dato alcun segno».
Mark8:13 Li lasciò risalì sulla barca e partì per l’altra riva.
Mark8:14 Avevano dimenticato di prendere dei pani e non avevano con sé sulla barca che un solo pane.
Mark8:15 Allora egli li ammoniva dicendo: «Fate attenzione guardatevi dal lievito dei farisei e dal lievito di Erode!».
Mark8:16 Ma quelli discutevano fra loro perché non avevano pane.
Mark8:17 Si accorse di questo e disse loro: «Perché discutete che non avete pane? Non capite ancora e non comprendete? Avete il cuore indurito?
Mark8:18 Avete occhi e non vedete avete orecchi e non udite? E non vi ricordate
Mark8:19 quando ho spezzato i cinque pani per i cinquemila quante ceste colme di pezzi avete portato via? ». Gli dissero: «Dodici».
Mark8:20 «E quando ho spezzato i sette pani per i quattromila quante sporte piene di pezzi avete portato via?» Gli dissero: «Sette».
Mark8:21 E disse loro: «Non comprendete ancora?».
Mark8:22 Giunsero a Betsàida e gli condussero un cieco pregandolo di toccarlo.
Mark8:23 Allora prese il cieco per mano lo condusse fuori dal villaggio e dopo avergli messo della saliva sugli occhi gli impose le mani e gli chiese: «Vedi qualcosa?».
Mark8:24 Quello alzando gli occhi diceva: «Vedo la gente perché vedo come degli alberi che camminano».
Mark8:25 Allora gli impose di nuovo le mani sugli occhi ed egli ci vide chiaramente fu guarito e da lontano vedeva distintamente ogni cosa.
Mark8:26 E lo rimandò a casa sua dicendo: «Non entrare nemmeno nel villaggio».
Mark8:27 Poi Gesù partì con i suoi discepoli verso i villaggi intorno a Cesarèa di Filippo e per la strada interrogava i suoi discepoli dicendo: «La gente chi dice che io sia?».
Mark8:28 Ed essi gli risposero: «Giovanni il Battista; altri dicono Elia e altri uno dei profeti».
Mark8:29 Ed egli domandava loro: «Ma voi chi dite che io sia?». Pietro gli rispose: «Tu sei il Cristo».
Mark8:30 E ordinò loro severamente di non parlare di lui ad alcuno.
Mark8:31 E cominciò a insegnare loro che il Figlio dell’uomo doveva soffrire molto ed essere rifiutato dagli anziani dai capi dei sacerdoti e dagli scribi venire ucciso e dopo tre giorni risorgere.
Mark8:32 Faceva questo discorso apertamente. Pietro lo prese in disparte e si mise a rimproverarlo.
Mark8:33 Ma egli voltatosi e guardando i suoi discepoli rimproverò Pietro e disse: «Va’ dietro a me Satana! Perché tu non pensi secondo Dio ma secondo gli uomini».
Mark8:34 Convocata la folla insieme ai suoi discepoli disse loro: «Se qualcuno vuol venire dietro a me rinneghi se stesso prenda la sua croce e mi segua.
Mark8:35 Perché chi vuole salvare la propria vita la perderà ma chi perderà la propria vita per causa mia e del Vangelo la salverà.
Mark8:36 Infatti quale vantaggio c’è che un uomo guadagni il mondo intero e perda la propria vita?
Mark8:37 Che cosa potrebbe dare un uomo in cambio della propria vita?
Mark8:38 Chi si vergognerà di me e delle mie parole davanti a questa generazione adultera e peccatrice anche il Figlio dell’uomo si vergognerà di lui quando verrà nella gloria del Padre suo con gli angeli santi».
Mark9:1 Diceva loro: «In verità io vi dico: vi sono alcuni qui presenti che non morranno prima di aver visto giungere il regno di Dio nella sua potenza».
Mark9:2 Sei giorni dopo Gesù prese con sé Pietro Giacomo e Giovanni e li condusse su un alto monte in disparte loro soli. Fu trasfigurato davanti a loro
Mark9:3 e le sue vesti divennero splendenti
Mark9:4 E apparve loro Elia con Mosè e conversavano con Gesù.
Mark9:5 Prendendo la parola Pietro disse a Gesù: «Rabbì è bello per noi essere qui; facciamo tre capanne una per te una per Mosè e una per Elia».
Mark9:6 Non sapeva infatti che cosa dire perché erano spaventati.
Mark9:7 Venne una nube che li coprì con la sua ombra e dalla nube uscì una voce: «Questi è il Figlio mio l’amato: ascoltatelo!».
Mark9:8 E improvvisamente guardandosi attorno
Mark9:9 Mentre scendevano dal monte ordinò loro di non raccontare ad alcuno ciò che avevano visto se non dopo che il Figlio dell’uomo fosse risorto dai morti.
Mark9:10 Ed essi tennero fra loro la cosa chiedendosi che cosa volesse dire risorgere dai morti.
Mark9:11 E lo interrogavano: «Perché gli scribi dicono che prima deve venire Elia?».
Mark9:12 Egli rispose loro: «Sì prima viene Elia e ristabilisce ogni cosa; ma come sta scritto del Figlio dell’uomo? Che deve soffrire molto ed essere disprezzato.
Mark9:13 Io però vi dico che Elia è già venuto e gli hanno fatto quello che hanno voluto come sta scritto di lui».
Mark9:14 E arrivando presso i discepoli videro attorno a loro molta folla e alcuni scribi che discutevano con loro.
Mark9:15 E subito tutta la folla al vederlo fu presa da meraviglia e corse a salutarlo.
Mark9:16 Ed egli li interrogò: «Di che cosa discutete con loro?».
Mark9:17 E dalla folla uno gli rispose: «Maestro ho portato da te mio figlio che ha uno spirito muto.
Mark9:18 Dovunque lo afferri lo getta a terra ed egli schiuma digrigna i denti e si irrigidisce. Ho detto ai tuoi discepoli di scacciarlo ma non ci sono riusciti».
Mark9:19 Egli allora disse loro: «O generazione incredula! Fino a quando sarò con voi? Fino a quando dovrò sopportarvi? Portatelo da me».
Mark9:20 E glielo portarono. Alla vista di Gesù subito lo spirito scosse con convulsioni il ragazzo ed egli caduto a terra si rotolava schiumando.
Mark9:21 Gesù interrogò il padre: «Da quanto tempo gli accade questo?». Ed egli rispose: «Dall’infanzia;
Mark9:22 anzi
Mark9:23 Gesù gli disse: «Se tu puoi! Tutto è possibile per chi crede».
Mark9:24 Il padre del fanciullo rispose subito ad alta voce: «Credo; aiuta la mia incredulità!».
Mark9:25 Allora Gesù vedendo accorrere la folla minacciò lo spirito impuro dicendogli: «Spirito muto e sordo io ti ordino esci da lui e non vi rientrare più ».
Mark9:26 Gridando e scuotendolo fortemente uscì. E il fanciullo diventò come morto sicché molti dicevano: «è morto».
Mark9:27 Ma Gesù lo prese per mano lo fece alzare ed egli stette in piedi.
Mark9:28 Entrato in casa i suoi discepoli gli domandavano in privato: «Perché noi non siamo riusciti a scacciarlo?».
Mark9:29 Ed egli disse loro: «Questa specie di demòni non si può scacciare in alcun modo se non con la preghiera».
Mark9:30 Partiti di là attraversavano la Galilea ma egli non voleva che alcuno lo sapesse.
Mark9:31 Insegnava infatti ai suoi discepoli e diceva loro: «Il Figlio dell’uomo viene consegnato nelle mani degli uomini e lo uccideranno; ma una volta ucciso dopo tre giorni risorgerà».
Mark9:32 Essi però non capivano queste parole e avevano timore di interrogarlo.
Mark9:33 Giunsero a Cafàrnao. Quando fu in casa chiese loro: «Di che cosa stavate discutendo per la strada?».
Mark9:34 Ed essi tacevano. Per la strada infatti avevano discusso tra loro chi fosse più grande.
Mark9:35 Sedutosi chiamò i Dodici e disse loro: «Se uno vuole essere il primo sia l’ultimo di tutti e il servitore di tutti».
Mark9:36 E preso un bambino lo pose in mezzo a loro e abbracciandolo disse loro:
Mark9:37 «Chi accoglie uno solo di questi bambini nel mio nome accoglie me; e chi accoglie me non accoglie me ma colui che mi ha mandato».
Mark9:38 Giovanni gli disse: «Maestro abbiamo visto uno che scacciava demòni nel tuo nome e volevamo impedirglielo perché non ci seguiva».
Mark9:39 Ma Gesù disse: «Non glielo impedite perché non c’è nessuno che faccia un miracolo nel mio nome e subito possa parlare male di me:
Mark9:40 chi non è contro di noi è per noi.
Mark9:41 Chiunque infatti vi darà da bere un bicchiere d’acqua nel mio nome perché siete di Cristo in verità io vi dico non perderà la sua ricompensa.
Mark9:42 Chi scandalizzerà uno solo di questi piccoli che credono in me è molto meglio per lui che gli venga messa al collo una macina da mulino e sia gettato nel mare.
Mark9:43 Se la tua mano ti è motivo di scandalo tagliala: è meglio per te entrare nella vita con una mano sola anziché con le due mani andare nella Geènna nel fuoco inestinguibile.
Mark9:44 
Mark9:45 E se il tuo piede ti è motivo di scandalo taglialo: è meglio per te entrare nella vita con un piede solo
Mark9:46 
Mark9:47 E se il tuo occhio ti è motivo di scandalo gettalo via: è meglio per te entrare nel regno di Dio con un occhio solo anziché con due occhi essere gettato nella Geènna
Mark9:48 dove il loro verme non muore e il fuoco non si estingue.
Mark9:49 Ognuno infatti sarà salato con il fuoco.
Mark9:50 Buona cosa è il sale; ma se il sale diventa insipido con che cosa gli darete sapore? Abbiate sale in voi stessi e siate in pace gli uni con gli altri».
Mark10:1 Partito di là venne nella regione della Giudea e al di là del fiume Giordano. La folla accorse di nuovo a lui e di nuovo egli insegnava loro come era solito fare.
Mark10:2 Alcuni farisei si avvicinarono e per metterlo alla prova gli domandavano se è lecito a un marito ripudiare la propria moglie.
Mark10:3 Ma egli rispose loro: «Che cosa vi ha ordinato Mosè?».
Mark10:4 Dissero: «Mosè ha permesso di scrivere un atto di ripudio e di ripudiarla».
Mark10:5 Gesù disse loro: «Per la durezza del vostro cuore egli scrisse per voi questa norma.
Mark10:6 Ma dall’inizio della creazione li fece maschio e femmina;
Mark10:7 per questo l’uomo lascerà suo padre e sua madre e si unirà a sua moglie
Mark10:8 e i due diventeranno una carne sola. Così non sono più due ma una sola carne.
Mark10:9 Dunque l’uomo non divida quello che Dio ha congiunto».
Mark10:10 A casa i discepoli lo interrogavano di nuovo su questo argomento.
Mark10:11 E disse loro: «Chi ripudia la propria moglie e ne sposa un’altra commette adulterio verso di lei;
Mark10:12 e se lei ripudiato il marito ne sposa un altro
Mark10:13 Gli presentavano dei bambini perché li toccasse ma i discepoli li rimproverarono.
Mark10:14 Gesù al vedere questo s’indignò e disse loro: «Lasciate che i bambini vengano a me non glielo impedite: a chi è come loro infatti appartiene il regno di Dio.
Mark10:15 In verità io vi dico: chi non accoglie il regno di Dio come lo accoglie un bambino non entrerà in esso».
Mark10:16 E prendendoli tra le braccia li benediceva imponendo le mani su di loro.
Mark10:17 Mentre andava per la strada un tale gli corse incontro e gettandosi in ginocchio davanti a lui
Mark10:18 Gesù gli disse: «Perché mi chiami buono? Nessuno è buono se non Dio solo.
Mark10:19 Tu conosci i comandamenti: Non uccidere non commettere adulterio non rubare non testimoniare il falso non frodare onora tuo padre e tua madre ».
Mark10:20 Egli allora gli disse: «Maestro tutte queste cose le ho osservate fin dalla mia giovinezza».
Mark10:21 Allora Gesù fissò lo sguardo su di lui lo amò e gli disse: «Una cosa sola ti manca: va’ vendi quello che hai e dallo ai poveri e avrai un tesoro in cielo; e vieni! Seguimi!».
Mark10:22 Ma a queste parole egli si fece scuro in volto e se ne andò rattristato; possedeva infatti molti beni.
Mark10:23 Gesù volgendo lo sguardo attorno disse ai suoi discepoli: «Quanto è difficile
Mark10:24 I discepoli erano sconcertati dalle sue parole; ma Gesù riprese e disse loro: «Figli quanto è difficile entrare nel regno di Dio!
Mark10:25 è più facile che un cammello passi per la cruna di un ago che un ricco entri nel regno di Dio».
Mark10:26 Essi ancora più stupiti dicevano tra loro: «E chi può essere salvato?».
Mark10:27 Ma Gesù guardandoli in faccia disse: «Impossibile agli uomini ma non a Dio! Perché tutto è possibile a Dio».
Mark10:28 Pietro allora prese a dirgli: «Ecco noi abbiamo lasciato tutto e ti abbiamo seguito».
Mark10:29 Gesù gli rispose: «In verità io vi dico: non c’è nessuno che abbia lasciato casa o fratelli o sorelle o madre o padre o figli o campi per causa mia e per causa del Vangelo
Mark10:30 che non riceva già ora in questo tempo cento volte tanto in case e fratelli e sorelle e madri e figli e campi insieme a persecuzioni e la vita eterna nel tempo che verrà.
Mark10:31 Molti dei primi saranno ultimi e gli ultimi saranno primi».
Mark10:32 Mentre erano sulla strada per salire a Gerusalemme Gesù camminava davanti a loro ed essi erano sgomenti; coloro che lo seguivano erano impauriti. Presi di nuovo in disparte i Dodici si mise a dire loro quello che stava per accadergli:
Mark10:33 «Ecco noi saliamo a Gerusalemme e il Figlio dell’uomo sarà consegnato ai capi dei sacerdoti e agli scribi; lo condanneranno a morte e lo consegneranno ai pagani
Mark10:34 lo derideranno gli sputeranno addosso lo flagelleranno e lo uccideranno e dopo tre giorni risorgerà».
Mark10:35 Gli si avvicinarono Giacomo e Giovanni i figli di Zebedeo dicendogli: «Maestro vogliamo che tu faccia per noi quello che ti chiederemo».
Mark10:36 Egli disse loro: «Che cosa volete che io faccia per voi?».
Mark10:37 Gli risposero: «Concedici di sedere nella tua gloria uno alla tua destra e uno alla tua sinistra».
Mark10:38 Gesù disse loro: «Voi non sapete quello che chiedete. Potete bere il calice che io bevo o essere battezzati nel battesimo in cui io sono battezzato?».
Mark10:39 Gli risposero: «Lo possiamo». E Gesù disse loro: «Il calice che io bevo anche voi lo berrete e nel battesimo in cui io sono battezzato anche voi sarete battezzati.
Mark10:40 Ma sedere alla mia destra o alla mia sinistra non sta a me concederlo; è per coloro per i quali è stato preparato».
Mark10:41 Gli altri dieci avendo sentito cominciarono a indignarsi con Giacomo e Giovanni.
Mark10:42 Allora Gesù li chiamò a sé e disse loro: «Voi sapete che coloro i quali sono considerati i governanti delle nazioni dominano su di esse e i loro capi le opprimono.
Mark10:43 Tra voi però non è così ma chi vuole diventare grande tra voi sarà vostro servitore
Mark10:44 e chi vuole essere il primo tra voi sarà schiavo di tutti.
Mark10:45 Anche il Figlio dell’uomo infatti non è venuto per farsi servire ma per servire e dare la propria vita in riscatto per molti».
Mark10:46 E giunsero a Gerico. Mentre partiva da Gerico insieme ai suoi discepoli e a molta folla il figlio di Timeo Bartimeo che era cieco sedeva lungo la strada a mendicare.
Mark10:47 Sentendo che era Gesù Nazareno cominciò a gridare e a dire: «Figlio di Davide Gesù abbi pietà di me!».
Mark10:48 Molti lo rimproveravano perché tacesse ma egli gridava ancora più forte: «Figlio di Davide abbi pietà di me!».
Mark10:49 Gesù si fermò e disse: «Chiamatelo!». Chiamarono il cieco dicendogli: «Coraggio! àlzati ti chiama!».
Mark10:50 Egli gettato via il suo mantello balzò in piedi e venne da Gesù.
Mark10:51 Allora Gesù gli disse: «Che cosa vuoi che io faccia per te?». E il cieco gli rispose: «Rabbunì che io veda di nuovo!».
Mark10:52 E Gesù gli disse: «Va’ la tua fede ti ha salvato». E subito vide di nuovo e lo seguiva lungo la strada.
Mark11:1 Quando furono vicini a Gerusalemme verso Bètfage e Betània presso il monte degli Ulivi mandò due dei suoi discepoli
Mark11:2 e disse loro: «Andate nel villaggio di fronte a voi e subito entrando in esso troverete un puledro legato sul quale nessuno è ancora salito. Slegatelo e portatelo qui.
Mark11:3 E se qualcuno vi dirà: “Perché fate questo?” rispondete: “Il Signore ne ha bisogno ma lo rimanderà qui subito”».
Mark11:4 Andarono e trovarono un puledro legato vicino a una porta fuori sulla strada e lo slegarono.
Mark11:5 Alcuni dei presenti dissero loro: «Perché slegate questo puledro?».
Mark11:6 Ed essi risposero loro come aveva detto Gesù. E li lasciarono fare.
Mark11:7 Portarono il puledro da Gesù vi gettarono sopra i loro mantelli ed egli vi salì sopra.
Mark11:8 Molti stendevano i propri mantelli sulla strada
Mark11:9 Quelli che precedevano e quelli che seguivano
Mark11:10 Benedetto il Regno che viene del nostro padre Davide! Osanna nel più alto dei cieli! ».
Mark11:11 Ed entrò a Gerusalemme nel tempio. E dopo aver guardato ogni cosa attorno essendo ormai l’ora tarda uscì con i Dodici verso Betània.
Mark11:12 La mattina seguente mentre uscivano da Betània ebbe fame.
Mark11:13 Avendo visto da lontano un albero di fichi che aveva delle foglie si avvicinò per vedere se per caso vi trovasse qualcosa ma quando vi giunse vicino non trovò altro che foglie. Non era infatti la stagione dei fichi.
Mark11:14 Rivolto all’albero disse: «Nessuno mai più in eterno mangi i tuoi frutti!». E i suoi discepoli l’udirono.
Mark11:15 Giunsero a Gerusalemme. Entrato nel tempio si mise a scacciare quelli che vendevano e quelli che compravano nel tempio; rovesciò i tavoli dei cambiamonete e le sedie dei venditori di colombe
Mark11:16 e non permetteva che si trasportassero cose attraverso il tempio.
Mark11:17 E insegnava loro dicendo: «Non sta forse scritto: La mia casa sarà chiamata casa di preghiera per tutte le nazioni? Voi invece ne avete fatto un covo di ladri ».
Mark11:18 Lo udirono i capi dei sacerdoti e gli scribi e cercavano il modo di farlo morire. Avevano infatti paura di lui perché tutta la folla era stupita del suo insegnamento.
Mark11:19 Quando venne la sera
Mark11:20 La mattina seguente passando videro l’albero di fichi seccato fin dalle radici.
Mark11:21 Pietro si ricordò e gli disse: «Maestro guarda: l’albero di fichi che hai maledetto è seccato».
Mark11:22 Rispose loro Gesù: «Abbiate fede in Dio!
Mark11:23 In verità io vi dico: se uno dicesse a questo monte: “Lèvati e gèttati nel mare” senza dubitare in cuor suo ma credendo che quanto dice avviene ciò gli avverrà.
Mark11:24 Per questo vi dico: tutto quello che chiederete nella preghiera abbiate fede di averlo ottenuto e vi accadrà.
Mark11:25 Quando vi mettete a pregare se avete qualcosa contro qualcuno perdonate
Mark11:26 
Mark11:27 Andarono di nuovo a Gerusalemme. E mentre egli camminava nel tempio vennero da lui i capi dei sacerdoti gli scribi e gli anziani
Mark11:28 e gli dissero: «Con quale autorità fai queste cose? O chi ti ha dato l’autorità di farle?».
Mark11:29 Ma Gesù disse loro: «Vi farò una sola domanda. Se mi rispondete vi dirò con quale autorità faccio questo.
Mark11:30 Il battesimo di Giovanni veniva dal cielo o dagli uomini? Rispondetemi».
Mark11:31 Essi discutevano fra loro dicendo: «Se diciamo: “Dal cielo” risponderà: “Perché allora non gli avete creduto?”.
Mark11:32 Diciamo dunque: “Dagli uomini”?». Ma temevano la folla perché tutti ritenevano che Giovanni fosse veramente un profeta.
Mark11:33 Rispondendo a Gesù dissero: «Non lo sappiamo». E Gesù disse loro: «Neanche io vi dico con quale autorità faccio queste cose».
Mark12:1 Si mise a parlare loro con parabole: «Un uomo piantò una vigna la circondò con una siepe scavò una buca per il torchio e costruì una torre. La diede in affitto a dei contadini e se ne andò lontano.
Mark12:2 Al momento opportuno mandò un servo dai contadini a ritirare da loro la sua parte del raccolto della vigna.
Mark12:3 Ma essi lo presero lo bastonarono e lo mandarono via a mani vuote.
Mark12:4 Mandò loro di nuovo un altro servo: anche quello lo picchiarono sulla testa e lo insultarono.
Mark12:5 Ne mandò un altro e questo lo uccisero; poi molti altri: alcuni li bastonarono
Mark12:6 Ne aveva ancora uno un figlio amato; lo inviò loro per ultimo dicendo: “Avranno rispetto per mio figlio!”.
Mark12:7 Ma quei contadini dissero tra loro: “Costui è l’erede. Su uccidiamolo e l’eredità sarà nostra!”.
Mark12:8 Lo presero lo uccisero e lo gettarono fuori della vigna.
Mark12:9 Che cosa farà dunque il padrone della vigna? Verrà e farà morire i contadini e darà la vigna ad altri.
Mark12:10 Non avete letto questa Scrittura: La pietra che i costruttori hanno scartato è diventata la pietra d’angolo;
Mark12:11 questo è stato fatto dal Signore ed è una meraviglia ai nostri occhi?».
Mark12:12 E cercavano di catturarlo ma ebbero paura della folla; avevano capito infatti che aveva detto quella parabola contro di loro. Lo lasciarono e se ne andarono.
Mark12:13 Mandarono da lui alcuni farisei ed erodiani per coglierlo in fallo nel discorso.
Mark12:14 Vennero e gli dissero: «Maestro sappiamo che sei veritiero e non hai soggezione di alcuno
Mark12:15 Ma egli conoscendo la loro ipocrisia disse loro: «Perché volete mettermi alla prova? Portatemi un denaro: voglio vederlo».
Mark12:16 Ed essi glielo portarono. Allora disse loro: «Questa immagine e l’iscrizione di chi sono?». Gli risposero: «Di Cesare».
Mark12:17 Gesù disse loro: «Quello che è di Cesare rendetelo a Cesare e quello che è di Dio a Dio». E rimasero ammirati di lui.
Mark12:18 Vennero da lui alcuni sadducei - i quali dicono che non c’è risurrezione - e lo interrogavano dicendo:
Mark12:19 «Maestro Mosè ci ha lasciato scritto che se muore il fratello di qualcuno e lascia la moglie senza figli suo fratello prenda la moglie e dia una discendenza al proprio fratello.
Mark12:20 C’erano sette fratelli: il primo prese moglie morì e non lasciò discendenza.
Mark12:21 Allora la prese il secondo e morì senza lasciare discendenza; e il terzo ugualmente
Mark12:22 e nessuno dei sette lasciò discendenza. Alla fine dopo tutti morì anche la donna.
Mark12:23 Alla risurrezione quando risorgeranno di quale di loro sarà moglie? Poiché tutti e sette l’hanno avuta in moglie».
Mark12:24 Rispose loro Gesù: «Non è forse per questo che siete in errore perché non conoscete le Scritture né la potenza di Dio?
Mark12:25 Quando risorgeranno dai morti infatti non prenderanno né moglie né marito ma saranno come angeli nei cieli.
Mark12:26 Riguardo al fatto che i morti risorgono non avete letto nel libro di Mosè nel racconto del roveto come Dio gli parlò dicendo: Io sono il Dio di Abramo il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe?
Mark12:27 Non è Dio dei morti ma dei viventi! Voi siete in grave errore».
Mark12:28 Allora si avvicinò a lui uno degli scribi che li aveva uditi discutere e visto come aveva ben risposto a loro gli domandò: «Qual è il primo di tutti i comandamenti?».
Mark12:29 Gesù rispose: «Il primo è: Ascolta Israele! Il Signore nostro Dio è l’unico Signore;
Mark12:30 amerai il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore e con tutta la tua anima con tutta la tua mente e con tutta la tua forza.
Mark12:31 Il secondo è questo: Amerai il tuo prossimo come te stesso. Non c’è altro comandamento più grande di questi».
Mark12:32 Lo scriba gli disse: «Hai detto bene Maestro e secondo verità che Egli è unico e non vi è altri all’infuori di lui;
Mark12:33 amarlo con tutto il cuore con tutta l’intelligenza e con tutta la forza e amare il prossimo come se stesso vale più di tutti gli olocausti e i sacrifici».
Mark12:34 Vedendo che egli aveva risposto saggiamente Gesù gli disse: «Non sei lontano dal regno di Dio». E nessuno aveva più il coraggio di interrogarlo.
Mark12:35 Insegnando nel tempio Gesù diceva: «Come mai gli scribi dicono che il Cristo è figlio di Davide?
Mark12:36 Disse infatti Davide stesso mosso dallo Spirito Santo: Disse il Signore al mio Signore: Siedi alla mia destra
Mark12:37 Davide stesso lo chiama Signore: da dove risulta che è suo figlio?». E la folla numerosa lo ascoltava volentieri.
Mark12:38 Diceva loro nel suo insegnamento: «Guardatevi dagli scribi che amano passeggiare in lunghe vesti ricevere saluti nelle piazze
Mark12:39 avere i primi seggi nelle sinagoghe e i primi posti nei banchetti.
Mark12:40 Divorano le case delle vedove e pregano a lungo per farsi vedere. Essi riceveranno una condanna più severa».
Mark12:41 Seduto di fronte al tesoro osservava come la folla vi gettava monete. Tanti ricchi ne gettavano molte.
Mark12:42 Ma venuta una vedova povera vi gettò due monetine che fanno un soldo.
Mark12:43 Allora chiamati a sé i suoi discepoli disse loro: «In verità io vi dico: questa vedova così povera ha gettato nel tesoro più di tutti gli altri.
Mark12:44 Tutti infatti hanno gettato parte del loro superfluo. Lei invece nella sua miseria vi ha gettato tutto quello che aveva tutto quanto aveva per vivere».
Mark13:1 Mentre usciva dal tempio uno dei suoi discepoli gli disse: «Maestro guarda che pietre e che costruzioni!».
Mark13:2 Gesù gli rispose: «Vedi queste grandi costruzioni? Non sarà lasciata qui pietra su pietra che non venga distrutta».
Mark13:3 Mentre stava sul monte degli Ulivi seduto di fronte al tempio Pietro Giacomo Giovanni e Andrea lo interrogavano in disparte:
Mark13:4 «Di’ a noi: quando accadranno queste cose e quale sarà il segno quando tutte queste cose staranno per compiersi?».
Mark13:5 Gesù si mise a dire loro: «Badate che nessuno v’inganni!
Mark13:6 Molti verranno nel mio nome dicendo: “Sono io” e trarranno molti in inganno.
Mark13:7 E quando sentirete di guerre e di rumori di guerre non allarmatevi; deve avvenire ma non è ancora la fine.
Mark13:8 Si solleverà infatti nazione contro nazione e regno contro regno; vi saranno terremoti in diversi luoghi e vi saranno carestie: questo è l’inizio dei dolori.
Mark13:9 Ma voi badate a voi stessi! Vi consegneranno ai sinedri sarete percossi nelle sinagoghe e comparirete davanti a governatori e re per causa mia per dare testimonianza a loro.
Mark13:10 Ma prima è necessario che il Vangelo sia proclamato a tutte le nazioni.
Mark13:11 E quando vi condurranno via per consegnarvi non preoccupatevi prima di quello che direte ma dite ciò che in quell’ora vi sarà dato: perché non siete voi a parlare ma lo Spirito Santo.
Mark13:12 Il fratello farà morire il fratello il padre il figlio e i figli si alzeranno ad accusare i genitori e li uccideranno.
Mark13:13 Sarete odiati da tutti a causa del mio nome. Ma chi avrà perseverato fino alla fine sarà salvato.
Mark13:14 Quando vedrete l’abominio della devastazione presente là dove non è lecito - chi legge comprenda - allora quelli che si trovano nella Giudea fuggano sui monti
Mark13:15 chi si trova sulla terrazza non scenda e non entri a prendere qualcosa nella sua casa
Mark13:16 e chi si trova nel campo non torni indietro a prendersi il mantello.
Mark13:17 In quei giorni guai alle donne incinte e a quelle che allattano!
Mark13:18 Pregate che ciò non accada d’inverno;
Mark13:19 perché quelli saranno giorni di tribolazione quale non vi è mai stata dall’inizio della creazione fatta da Dio fino ad ora e mai più vi sarà.
Mark13:20 E se il Signore non abbreviasse quei giorni nessuno si salverebbe. Ma grazie agli eletti che egli si è scelto ha abbreviato quei giorni.
Mark13:21 Allora se qualcuno vi dirà: “Ecco il Cristo è qui; ecco è là” voi non credeteci;
Mark13:22 perché sorgeranno falsi cristi e falsi profeti e faranno segni e prodigi per ingannare se possibile gli eletti.
Mark13:23 Voi però fate attenzione! Io vi ho predetto tutto.
Mark13:24 In quei giorni dopo quella tribolazione
Mark13:25 le stelle cadranno dal cielo e le potenze che sono nei cieli saranno sconvolte.
Mark13:26 Allora vedranno il Figlio dell’uomo venire sulle nubi con grande potenza e gloria.
Mark13:27 Egli manderà gli angeli e radunerà i suoi eletti dai quattro venti
Mark13:28 Dalla pianta di fico imparate la parabola: quando ormai il suo ramo diventa tenero e spuntano le foglie sapete che l’estate è vicina.
Mark13:29 Così anche voi: quando vedrete accadere queste cose sappiate che egli è vicino è alle porte.
Mark13:30 In verità io vi dico: non passerà questa generazione prima che tutto questo avvenga.
Mark13:31 Il cielo e la terra passeranno ma le mie parole non passeranno.
Mark13:32 Quanto però a quel giorno o a quell’ora nessuno lo sa né gli angeli nel cielo né il Figlio eccetto il Padre.
Mark13:33 Fate attenzione vegliate perché non sapete quando è il momento.
Mark13:34 è come un uomo che è partito dopo aver lasciato la propria casa e dato il potere ai suoi servi a ciascuno il suo compito e ha ordinato al portiere di vegliare.
Mark13:35 Vegliate dunque: voi non sapete quando il padrone di casa ritornerà se alla sera o a mezzanotte o al canto del gallo o al mattino;
Mark13:36 fate in modo che giungendo all’improvviso non vi trovi addormentati.
Mark13:37 Quello che dico a voi lo dico a tutti: vegliate!».
Mark14:1 Mancavano due giorni alla Pasqua e agli Azzimi e i capi dei sacerdoti e gli scribi cercavano il modo di catturarlo con un inganno per farlo morire.
Mark14:2 Dicevano infatti: «Non durante la festa
Mark14:3 Gesù si trovava a Betània nella casa di Simone il lebbroso. Mentre era a tavola
Mark14:4 Ci furono alcuni fra loro che si indignarono: «Perché questo spreco di profumo?
Mark14:5 Si poteva venderlo per più di trecento denari e darli ai poveri!». Ed erano infuriati contro di lei.
Mark14:6 Allora Gesù disse: «Lasciatela stare; perché la infastidite? Ha compiuto un’azione buona verso di me.
Mark14:7 I poveri infatti li avete sempre con voi e potete far loro del bene quando volete ma non sempre avete me.
Mark14:8 Ella ha fatto ciò che era in suo potere ha unto in anticipo il mio corpo per la sepoltura.
Mark14:9 In verità io vi dico: dovunque sarà proclamato il Vangelo per il mondo intero in ricordo di lei si dirà anche quello che ha fatto».
Mark14:10 Allora Giuda Iscariota uno dei Dodici si recò dai capi dei sacerdoti per consegnare loro Gesù.
Mark14:11 Quelli all’udirlo si rallegrarono e promisero di dargli del denaro. Ed egli cercava come consegnarlo al momento opportuno.
Mark14:12 Il primo giorno degli Azzimi quando si immolava la Pasqua i suoi discepoli gli dissero: «Dove vuoi che andiamo a preparare perché tu possa mangiare la Pasqua?».
Mark14:13 Allora mandò due dei suoi discepoli dicendo loro: «Andate in città e vi verrà incontro un uomo con una brocca d’acqua; seguitelo.
Mark14:14 Là dove entrerà dite al padrone di casa: “Il Maestro dice: Dov’è la mia stanza in cui io possa mangiare la Pasqua con i miei discepoli?”.
Mark14:15 Egli vi mostrerà al piano superiore una grande sala arredata e già pronta; lì preparate la cena per noi».
Mark14:16 I discepoli andarono e entrati in città
Mark14:17 Venuta la sera egli arrivò con i Dodici.
Mark14:18 Ora mentre erano a tavola e mangiavano Gesù disse: «In verità io vi dico: uno di voi colui che mangia con me mi tradirà».
Mark14:19 Cominciarono a rattristarsi e a dirgli uno dopo l’altro: «Sono forse io?».
Mark14:20 Egli disse loro: «Uno dei Dodici colui che mette con me la mano nel piatto.
Mark14:21 Il Figlio dell’uomo se ne va come sta scritto di lui; ma guai a quell’uomo dal quale il Figlio dell’uomo viene tradito! Meglio per quell’uomo se non fosse mai nato!».
Mark14:22 E mentre mangiavano prese il pane e recitò la benedizione lo spezzò e lo diede loro dicendo: «Prendete questo è il mio corpo».
Mark14:23 Poi prese un calice e rese grazie lo diede loro e ne bevvero tutti.
Mark14:24 E disse loro: «Questo è il mio sangue dell’alleanza che è versato per molti.
Mark14:25 In verità io vi dico che non berrò mai più del frutto della vite fino al giorno in cui lo berrò nuovo nel regno di Dio».
Mark14:26 Dopo aver cantato l’inno uscirono verso il monte degli Ulivi.
Mark14:27 Gesù disse loro: «Tutti rimarrete scandalizzati perché sta scritto: Percuoterò il pastore e le pecore saranno disperse.
Mark14:28 Ma dopo che sarò risorto vi precederò in Galilea».
Mark14:29 Pietro gli disse: «Anche se tutti si scandalizzeranno io no!».
Mark14:30 Gesù gli disse: «In verità io ti dico: proprio tu oggi questa notte prima che due volte il gallo canti tre volte mi rinnegherai».
Mark14:31 Ma egli con grande insistenza diceva: «Anche se dovessi morire con te
Mark14:32 Giunsero a un podere chiamato Getsèmani ed egli disse ai suoi discepoli: «Sedetevi qui
Mark14:33 Prese con sé Pietro Giacomo e Giovanni e cominciò a sentire paura e angoscia.
Mark14:34 Disse loro: « La mia anima è triste fino alla morte. Restate qui e vegliate».
Mark14:35 Poi andato un po’ innanzi cadde a terra e pregava che se fosse possibile passasse via da lui quell’ora.
Mark14:36 E diceva: «Abbà! Padre! Tutto è possibile a te: allontana da me questo calice! Però non ciò che voglio io ma ciò che vuoi tu».
Mark14:37 Poi venne li trovò addormentati e disse a Pietro: «Simone dormi? Non sei riuscito a vegliare una sola ora?
Mark14:38 Vegliate e pregate per non entrare in tentazione. Lo spirito è pronto ma la carne è debole».
Mark14:39 Si allontanò di nuovo e pregò dicendo le stesse parole.
Mark14:40 Poi venne di nuovo e li trovò addormentati perché i loro occhi si erano fatti pesanti e non sapevano che cosa rispondergli.
Mark14:41 Venne per la terza volta e disse loro: «Dormite pure e riposatevi! Basta! è venuta l’ora: ecco il Figlio dell’uomo viene consegnato nelle mani dei peccatori.
Mark14:42 Alzatevi andiamo! Ecco colui che mi tradisce è vicino».
Mark14:43 E subito mentre ancora egli parlava arrivò Giuda uno dei Dodici e con lui una folla con spade e bastoni mandata dai capi dei sacerdoti dagli scribi e dagli anziani.
Mark14:44 Il traditore aveva dato loro un segno convenuto dicendo: «Quello che bacerò è lui; arrestatelo e conducetelo via sotto buona scorta».
Mark14:45 Appena giunto gli si avvicinò e disse: «Rabbì» e lo baciò.
Mark14:46 Quelli gli misero le mani addosso e lo arrestarono.
Mark14:47 Uno dei presenti estrasse la spada percosse il servo del sommo sacerdote e gli staccò l’orecchio.
Mark14:48 Allora Gesù disse loro: «Come se fossi un ladro siete venuti a prendermi con spade e bastoni.
Mark14:49 Ogni giorno ero in mezzo a voi nel tempio a insegnare e non mi avete arrestato. Si compiano dunque le Scritture!».
Mark14:50 Allora tutti lo abbandonarono e fuggirono.
Mark14:51 Lo seguiva però un ragazzo che aveva addosso soltanto un lenzuolo e lo afferrarono.
Mark14:52 Ma egli lasciato cadere il lenzuolo fuggì via nudo.
Mark14:53 Condussero Gesù dal sommo sacerdote e là si riunirono tutti i capi dei sacerdoti gli anziani e gli scribi.
Mark14:54 Pietro lo aveva seguito da lontano fin dentro il cortile del palazzo del sommo sacerdote e se ne stava seduto tra i servi scaldandosi al fuoco.
Mark14:55 I capi dei sacerdoti e tutto il sinedrio cercavano una testimonianza contro Gesù per metterlo a morte ma non la trovavano.
Mark14:56 Molti infatti testimoniavano il falso contro di lui e le loro testimonianze non erano concordi.
Mark14:57 Alcuni si alzarono a testimoniare il falso contro di lui dicendo:
Mark14:58 «Lo abbiamo udito mentre diceva: “Io distruggerò questo tempio fatto da mani d’uomo e in tre giorni ne costruirò un altro non fatto da mani d’uomo”».
Mark14:59 Ma nemmeno così la loro testimonianza era concorde.
Mark14:60 Il sommo sacerdote alzatosi in mezzo all’assemblea interrogò Gesù dicendo: «Non rispondi nulla? Che cosa testimoniano costoro contro di te?».
Mark14:61 Ma egli taceva e non rispondeva nulla. Di nuovo il sommo sacerdote lo interrogò dicendogli: «Sei tu il Cristo il Figlio del Benedetto?».
Mark14:62 Gesù rispose: «Io lo sono! E vedrete il Figlio dell’uomo seduto alla destra della Potenza e venire con le nubi del cielo ».
Mark14:63 Allora il sommo sacerdote stracciandosi le vesti disse: «Che bisogno abbiamo ancora di testimoni?
Mark14:64 Avete udito la bestemmia; che ve ne pare?». Tutti sentenziarono che era reo di morte.
Mark14:65 Alcuni si misero a sputargli addosso a bendargli il volto a percuoterlo e a dirgli: «Fa’ il profeta!». E i servi lo schiaffeggiavano.
Mark14:66 Mentre Pietro era giù nel cortile venne una delle giovani serve del sommo sacerdote
Mark14:67 e vedendo Pietro che stava a scaldarsi lo guardò in faccia e gli disse: «Anche tu eri con il Nazareno con Gesù ».
Mark14:68 Ma egli negò dicendo: «Non so e non capisco che cosa dici». Poi uscì fuori verso l’ingresso e un gallo cantò.
Mark14:69 E la serva vedendolo ricominciò a dire ai presenti: «Costui è uno di loro».
Mark14:70 Ma egli di nuovo negava. Poco dopo i presenti dicevano di nuovo a Pietro: «è vero tu certo sei uno di loro; infatti sei Galileo».
Mark14:71 Ma egli cominciò a imprecare e a giurare: «Non conosco quest’uomo di cui parlate».
Mark14:72 E subito per la seconda volta un gallo cantò. E Pietro si ricordò della parola che Gesù gli aveva detto: «Prima che due volte il gallo canti tre volte mi rinnegherai». E scoppiò in pianto.
Mark15:1 E subito al mattino i capi dei sacerdoti con gli anziani gli scribi e tutto il sinedrio dopo aver tenuto consiglio misero in catene Gesù lo portarono via e lo consegnarono a Pilato.
Mark15:2 Pilato gli domandò: «Tu sei il re dei Giudei?». Ed egli rispose: «Tu lo dici».
Mark15:3 I capi dei sacerdoti lo accusavano di molte cose.
Mark15:4 Pilato lo interrogò di nuovo dicendo: «Non rispondi nulla? Vedi di quante cose ti accusano!».
Mark15:5 Ma Gesù non rispose più nulla tanto che Pilato rimase stupito.
Mark15:6 A ogni festa egli era solito rimettere in libertà per loro un carcerato a loro richiesta.
Mark15:7 Un tale chiamato Barabba si trovava in carcere insieme ai ribelli che nella rivolta avevano commesso un omicidio.
Mark15:8 La folla che si era radunata cominciò a chiedere ciò che egli era solito concedere.
Mark15:9 Pilato rispose loro: «Volete che io rimetta in libertà per voi il re dei Giudei?».
Mark15:10 Sapeva infatti che i capi dei sacerdoti glielo avevano consegnato per invidia.
Mark15:11 Ma i capi dei sacerdoti incitarono la folla perché piuttosto egli rimettesse in libertà per loro Barabba.
Mark15:12 Pilato disse loro di nuovo: «Che cosa volete dunque che io faccia di quello che voi chiamate il re dei Giudei?».
Mark15:13 Ed essi di nuovo gridarono: «Crocifiggilo!».
Mark15:14 Pilato diceva loro: «Che male ha fatto?». Ma essi gridarono più forte: «Crocifiggilo!».
Mark15:15 Pilato volendo dare soddisfazione alla folla rimise in libertà per loro Barabba e dopo aver fatto flagellare Gesù lo consegnò perché fosse crocifisso.
Mark15:16 Allora i soldati lo condussero dentro il cortile cioè nel pretorio e convocarono tutta la truppa.
Mark15:17 Lo vestirono di porpora intrecciarono una corona di spine e gliela misero attorno al capo.
Mark15:18 Poi presero a salutarlo: «Salve re dei Giudei!».
Mark15:19 E gli percuotevano il capo con una canna gli sputavano addosso e piegando le ginocchia si prostravano davanti a lui.
Mark15:20 Dopo essersi fatti beffe di lui lo spogliarono della porpora e gli fecero indossare le sue vesti
Mark15:21 Costrinsero a portare la sua croce un tale che passava un certo Simone di Cirene che veniva dalla campagna padre di Alessandro e di Rufo.
Mark15:22 Condussero Gesù al luogo del Gòlgota che significa «Luogo del cranio»
Mark15:23 e gli davano vino mescolato con mirra ma egli non ne prese.
Mark15:24 Poi lo crocifissero e si divisero le sue vesti tirando a sorte su di esse ciò che ognuno avrebbe preso.
Mark15:25 Erano le nove del mattino quando lo crocifissero.
Mark15:26 La scritta con il motivo della sua condanna diceva: «Il re dei Giudei».
Mark15:27 Con lui crocifissero anche due ladroni uno a destra e uno alla sua sinistra.
Mark15:28 
Mark15:29 Quelli che passavano di là lo insultavano scuotendo il capo e dicendo: «Ehi tu che distruggi il tempio e lo ricostruisci in tre giorni
Mark15:30 salva te stesso scendendo dalla croce!».
Mark15:31 Così anche i capi dei sacerdoti con gli scribi fra loro si facevano beffe di lui e dicevano: «Ha salvato altri e non può salvare se stesso!
Mark15:32 Il Cristo il re d’Israele scenda ora dalla croce perché vediamo e crediamo!». E anche quelli che erano stati crocifissi con lui lo insultavano.
Mark15:33 Quando fu mezzogiorno si fece buio su tutta la terra fino alle tre del pomeriggio.
Mark15:34 Alle tre Gesù gridò a gran voce: « Eloì Eloì lemà sabactàni? »
Mark15:35 Udendo questo alcuni dei presenti dicevano: «Ecco chiama Elia!».
Mark15:36 Uno corse a inzuppare di aceto una spugna la fissò su una canna e gli dava da bere
Mark15:37 Ma Gesù dando un forte grido spirò.
Mark15:38 Il velo del tempio si squarciò in due da cima a fondo.
Mark15:39 Il centurione che si trovava di fronte a lui avendolo visto spirare in quel modo disse: «Davvero quest’uomo era Figlio di Dio!».
Mark15:40 Vi erano anche alcune donne che osservavano da lontano tra le quali Maria di Màgdala Maria madre di Giacomo il minore e di Ioses e Salome
Mark15:41 le quali quando era in Galilea lo seguivano e lo servivano e molte altre che erano salite con lui a Gerusalemme.
Mark15:42 Venuta ormai la sera poiché era la Parasceve cioè la vigilia del sabato
Mark15:43 Giuseppe d’Arimatea membro autorevole del sinedrio che aspettava anch’egli il regno di Dio con coraggio andò da Pilato e chiese il corpo di Gesù.
Mark15:44 Pilato si meravigliò che fosse già morto e chiamato il centurione gli domandò se era morto da tempo.
Mark15:45 Informato dal centurione concesse la salma a Giuseppe.
Mark15:46 Egli allora comprato un lenzuolo lo depose dalla croce lo avvolse con il lenzuolo e lo mise in un sepolcro scavato nella roccia. Poi fece rotolare una pietra all’entrata del sepolcro.
Mark15:47 Maria di Màgdala e Maria madre di Ioses stavano a osservare dove veniva posto.
Mark16:1 Passato il sabato Maria di Màgdala Maria madre di Giacomo e Salome comprarono oli aromatici per andare a ungerlo.
Mark16:2 Di buon mattino il primo giorno della settimana vennero al sepolcro al levare del sole.
Mark16:3 Dicevano tra loro: «Chi ci farà rotolare via la pietra dall’ingresso del sepolcro?».
Mark16:4 Alzando lo sguardo osservarono che la pietra era già stata fatta rotolare
Mark16:5 Entrate nel sepolcro videro un giovane seduto sulla destra
Mark16:6 Ma egli disse loro: «Non abbiate paura! Voi cercate Gesù Nazareno il crocifisso. è risorto non è qui. Ecco il luogo dove l’avevano posto.
Mark16:7 Ma andate dite ai suoi discepoli e a Pietro: “Egli vi precede in Galilea. Là lo vedrete come vi ha detto”».
Mark16:8 Esse uscirono e fuggirono via dal sepolcro perché erano piene di spavento e di stupore. E non dissero niente a nessuno perché erano impaurite.
Mark16:9 Risorto al mattino il primo giorno dopo il sabato Gesù apparve prima a Maria di Màgdala dalla quale aveva scacciato sette demòni.
Mark16:10 Questa andò ad annunciarlo a quanti erano stati con lui ed erano in lutto e in pianto.
Mark16:11 Ma essi udito che era vivo e che era stato visto da lei non credettero.
Mark16:12 Dopo questo apparve sotto altro aspetto a due di loro mentre erano in cammino verso la campagna.
Mark16:13 Anch’essi ritornarono ad annunciarlo agli altri; ma non credettero neppure a loro.
Mark16:14 Alla fine apparve anche agli Undici mentre erano a tavola e li rimproverò per la loro incredulità e durezza di cuore perché non avevano creduto a quelli che lo avevano visto risorto.
Mark16:15 E disse loro: «Andate in tutto il mondo e proclamate il Vangelo a ogni creatura.
Mark16:16 Chi crederà e sarà battezzato sarà salvato ma chi non crederà sarà condannato.
Mark16:17 Questi saranno i segni che accompagneranno quelli che credono: nel mio nome scacceranno demòni parleranno lingue nuove
Mark16:18 prenderanno in mano serpenti e se berranno qualche veleno non recherà loro danno; imporranno le mani ai malati e questi guariranno».
Mark16:19 Il Signore Gesù dopo aver parlato con loro fu elevato in cielo e sedette alla destra di Dio.
Mark16:20 Allora essi partirono e predicarono dappertutto mentre il Signore agiva insieme con loro e confermava la Parola con i segni che la accompagnavano.
Luke1:1 Poiché molti hanno cercato di raccontare con ordine gli avvenimenti che si sono compiuti in mezzo a noi
Luke1:2 come ce li hanno trasmessi coloro che ne furono testimoni oculari fin da principio e divennero ministri della Parola
Luke1:3 così anch’io ho deciso di fare ricerche accurate su ogni circostanza fin dagli inizi e di scriverne un resoconto ordinato per te illustre Teòfilo
Luke1:4 in modo che tu possa renderti conto della solidità degli insegnamenti che hai ricevuto.
Luke1:5 Al tempo di Erode re della Giudea vi era un sacerdote di nome Zaccaria della classe di Abia che aveva in moglie una discendente di Aronne di nome Elisabetta.
Luke1:6 Ambedue erano giusti davanti a Dio e osservavano irreprensibili tutte le leggi e le prescrizioni del Signore.
Luke1:7 Essi non avevano figli
Luke1:8 Avvenne che mentre Zaccaria svolgeva le sue funzioni sacerdotali davanti al Signore durante il turno della sua classe
Luke1:9 gli toccò in sorte secondo l’usanza del servizio sacerdotale di entrare nel tempio del Signore per fare l’offerta dell’incenso.
Luke1:10 Fuori tutta l’assemblea del popolo stava pregando nell’ora dell’incenso.
Luke1:11 Apparve a lui un angelo del Signore ritto alla destra dell’altare dell’incenso.
Luke1:12 Quando lo vide Zaccaria si turbò e fu preso da timore.
Luke1:13 Ma l’angelo gli disse: «Non temere Zaccaria la tua preghiera è stata esaudita e tua moglie Elisabetta ti darà un figlio e tu lo chiamerai Giovanni.
Luke1:14 Avrai gioia ed esultanza e molti si rallegreranno della sua nascita
Luke1:15 perché egli sarà grande davanti al Signore; non berrà vino né bevande inebrianti sarà colmato di Spirito Santo fin dal seno di sua madre
Luke1:16 e ricondurrà molti figli d’Israele al Signore loro Dio.
Luke1:17 Egli camminerà innanzi a lui con lo spirito e la potenza di Elia per ricondurre i cuori dei padri verso i figli e i ribelli alla saggezza dei giusti e preparare al Signore un popolo ben disposto».
Luke1:18 Zaccaria disse all’angelo: «Come potrò mai conoscere questo? Io sono vecchio e mia moglie è avanti negli anni».
Luke1:19 L’angelo gli rispose: «Io sono Gabriele che sto dinanzi a Dio e sono stato mandato a parlarti e a portarti questo lieto annuncio.
Luke1:20 Ed ecco tu sarai muto e non potrai parlare fino al giorno in cui queste cose avverranno perché non hai creduto alle mie parole che si compiranno a loro tempo».
Luke1:21 Intanto il popolo stava in attesa di Zaccaria e si meravigliava per il suo indugiare nel tempio.
Luke1:22 Quando poi uscì e non poteva parlare loro capirono che nel tempio aveva avuto una visione. Faceva loro dei cenni e restava muto.
Luke1:23 Compiuti i giorni del suo servizio tornò a casa.
Luke1:24 Dopo quei giorni Elisabetta
Luke1:25 «Ecco che cosa ha fatto per me il Signore nei giorni in cui si è degnato di togliere la mia vergogna fra gli uomini».
Luke1:26 Al sesto mese l’angelo Gabriele fu mandato da Dio in una città della Galilea chiamata Nàzaret
Luke1:27 a una vergine promessa sposa di un uomo della casa di Davide di nome Giuseppe. La vergine si chiamava Maria.
Luke1:28 Entrando da lei disse: «Rallégrati piena di grazia: il Signore è con te».
Luke1:29 A queste parole ella fu molto turbata e si domandava che senso avesse un saluto come questo.
Luke1:30 L’angelo le disse: «Non temere Maria perché hai trovato grazia presso Dio.
Luke1:31 Ed ecco concepirai un figlio lo darai alla luce e lo chiamerai Gesù.
Luke1:32 Sarà grande e verrà chiamato Figlio dell’Altissimo; il Signore Dio gli darà il trono di Davide suo padre
Luke1:33 e regnerà per sempre sulla casa di Giacobbe e il suo regno non avrà fine».
Luke1:34 Allora Maria disse all’angelo: «Come avverrà questo poiché non conosco uomo?».
Luke1:35 Le rispose l’angelo: «Lo Spirito Santo scenderà su di te e la potenza dell’Altissimo ti coprirà con la sua ombra. Perciò colui che nascerà sarà santo e sarà chiamato Figlio di Dio.
Luke1:36 Ed ecco Elisabetta tua parente nella sua vecchiaia ha concepito anch’essa un figlio e questo è il sesto mese per lei che era detta sterile:
Luke1:37 nulla è impossibile a Dio».
Luke1:38 Allora Maria disse: «Ecco la serva del Signore: avvenga per me secondo la tua parola». E l’angelo si allontanò da lei.
Luke1:39 In quei giorni Maria si alzò e andò in fretta verso la regione montuosa in una città di Giuda.
Luke1:40 Entrata nella casa di Zaccaria salutò Elisabetta.
Luke1:41 Appena Elisabetta ebbe udito il saluto di Maria il bambino sussultò nel suo grembo. Elisabetta fu colmata di Spirito Santo
Luke1:42 ed esclamò a gran voce: «Benedetta tu fra le donne e benedetto il frutto del tuo grembo!
Luke1:43 A che cosa devo che la madre del mio Signore venga da me?
Luke1:44 Ecco
Luke1:45 E beata colei che ha creduto nell’adempimento di ciò che il Signore le ha detto».
Luke1:46 Allora Maria disse: «L’anima mia magnifica il Signore
Luke1:47 e il mio spirito esulta in Dio mio salvatore
Luke1:48 perché ha guardato l’umiltà della sua serva. D’ora in poi tutte le generazioni mi chiameranno beata.
Luke1:49 Grandi cose ha fatto per me l’Onnipotente e Santo è il suo nome;
Luke1:50 di generazione in generazione la sua misericordia per quelli che lo temono.
Luke1:51 Ha spiegato la potenza del suo braccio
Luke1:52 ha rovesciato i potenti dai troni
Luke1:53 ha ricolmato di beni gli affamati
Luke1:54 Ha soccorso Israele suo servo
Luke1:55 come aveva detto ai nostri padri
Luke1:56 Maria rimase con lei circa tre mesi poi tornò a casa sua.
Luke1:57 Per Elisabetta intanto si compì il tempo del parto e diede alla luce un figlio.
Luke1:58 I vicini e i parenti udirono che il Signore aveva manifestato in lei la sua grande misericordia e si rallegravano con lei.
Luke1:59 Otto giorni dopo vennero per circoncidere il bambino e volevano chiamarlo con il nome di suo padre
Luke1:60 Ma sua madre intervenne: «No si chiamerà Giovanni».
Luke1:61 Le dissero: «Non c’è nessuno della tua parentela che si chiami con questo nome».
Luke1:62 Allora domandavano con cenni a suo padre come voleva che si chiamasse.
Luke1:63 Egli chiese una tavoletta e scrisse: «Giovanni è il suo nome». Tutti furono meravigliati.
Luke1:64 All’istante gli si aprì la bocca e gli si sciolse la lingua e parlava benedicendo Dio.
Luke1:65 Tutti i loro vicini furono presi da timore e per tutta la regione montuosa della Giudea si discorreva di tutte queste cose.
Luke1:66 Tutti coloro che le udivano le custodivano in cuor loro dicendo: «Che sarà mai questo bambino?». E davvero la mano del Signore era con lui.
Luke1:67 Zaccaria suo padre fu colmato di Spirito Santo e profetò dicendo:
Luke1:68 «Benedetto il Signore Dio d’Israele
Luke1:69 e ha suscitato per noi un Salvatore potente nella casa di Davide suo servo
Luke1:70 come aveva detto per bocca dei suoi santi profeti d’un tempo:
Luke1:71 salvezza dai nostri nemici
Luke1:72 Così egli ha concesso misericordia ai nostri padri e si è ricordato della sua santa alleanza
Luke1:73 del giuramento fatto ad Abramo nostro padre
Luke1:74 liberati dalle mani dei nemici
Luke1:75 in santità e giustizia al suo cospetto per tutti i nostri giorni.
Luke1:76 E tu bambino sarai chiamato profeta dell’Altissimo perché andrai innanzi al Signore a preparargli le strade
Luke1:77 per dare al suo popolo la conoscenza della salvezza nella remissione dei suoi peccati.
Luke1:78 Grazie alla tenerezza e misericordia del nostro Dio
Luke1:79 per risplendere su quelli che stanno nelle tenebre e nell’ombra di morte
Luke1:80 Il bambino cresceva e si fortificava nello spirito. Visse in regioni deserte fino al giorno della sua manifestazione a Israele.
Luke2:1 In quei giorni un decreto di Cesare Augusto ordinò che si facesse il censimento di tutta la terra.
Luke2:2 Questo primo censimento fu fatto quando Quirinio era governatore della Siria.
Luke2:3 Tutti andavano a farsi censire ciascuno nella propria città.
Luke2:4 Anche Giuseppe
Luke2:5 Doveva farsi censire insieme a Maria sua sposa che era incinta.
Luke2:6 Mentre si trovavano in quel luogo si compirono per lei i giorni del parto.
Luke2:7 Diede alla luce il suo figlio primogenito lo avvolse in fasce e lo pose in una mangiatoia perché per loro non c’era posto nell’alloggio.
Luke2:8 C’erano in quella regione alcuni pastori che pernottando all’aperto vegliavano tutta la notte facendo la guardia al loro gregge.
Luke2:9 Un angelo del Signore si presentò a loro e la gloria del Signore li avvolse di luce. Essi furono presi da grande timore
Luke2:10 ma l’angelo disse loro: «Non temete: ecco vi annuncio una grande gioia che sarà di tutto il popolo:
Luke2:11 oggi
Luke2:12 Questo per voi il segno: troverete un bambino avvolto in fasce adagiato in una mangiatoia».
Luke2:13 E subito apparve con l’angelo una moltitudine dell’esercito celeste che lodava Dio e diceva:
Luke2:14 «Gloria a Dio nel più alto dei cieli e sulla terra pace agli uomini che egli ama».
Luke2:15 Appena gli angeli si furono allontanati da loro verso il cielo i pastori dicevano l’un l’altro: «Andiamo dunque fino a Betlemme vediamo questo avvenimento che il Signore ci ha fatto conoscere».
Luke2:16 Andarono senza indugio e trovarono Maria e Giuseppe e il bambino adagiato nella mangiatoia.
Luke2:17 E dopo averlo visto riferirono ciò che del bambino era stato detto loro.
Luke2:18 Tutti quelli che udivano si stupirono delle cose dette loro dai pastori.
Luke2:19 Maria da parte sua custodiva tutte queste cose meditandole nel suo cuore.
Luke2:20 I pastori se ne tornarono
Luke2:21 Quando furono compiuti gli otto giorni prescritti per la circoncisione gli fu messo nome Gesù come era stato chiamato dall’angelo prima che fosse concepito nel grembo.
Luke2:22 Quando furono compiuti i giorni della loro purificazione rituale secondo la legge di Mosè
Luke2:23 come è scritto nella legge del Signore: Ogni maschio primogenito sarà sacro al Signore -
Luke2:24 e per offrire in sacrificio una coppia di tortore o due giovani colombi
Luke2:25 Ora a Gerusalemme c’era un uomo di nome Simeone uomo giusto e pio che aspettava la consolazione d’Israele e lo Spirito Santo era su di lui.
Luke2:26 Lo Spirito Santo gli aveva preannunciato che non avrebbe visto la morte senza prima aver veduto il Cristo del Signore.
Luke2:27 Mosso dallo Spirito si recò al tempio e mentre i genitori vi portavano il bambino Gesù per fare ciò che la Legge prescriveva a suo riguardo
Luke2:28 anch’egli lo accolse tra le braccia e benedisse Dio dicendo:
Luke2:29 «Ora puoi lasciare o Signore che il tuo servo vada in pace secondo la tua parola
Luke2:30 perché i miei occhi hanno visto la tua salvezza
Luke2:31 preparata da te davanti a tutti i popoli:
Luke2:32 luce per rivelarti alle genti e gloria del tuo popolo Israele».
Luke2:33 Il padre e la madre di Gesù si stupivano delle cose che si dicevano di lui.
Luke2:34 Simeone li benedisse e a Maria sua madre disse: «Ecco egli è qui per la caduta e la risurrezione di molti in Israele e come segno di contraddizione
Luke2:35 - e anche a te una spada trafiggerà l’anima - affinché siano svelati i pensieri di molti cuori».
Luke2:36 C’era anche una profetessa Anna figlia di Fanuele della tribù di Aser. Era molto avanzata in età aveva vissuto con il marito sette anni dopo il suo matrimonio
Luke2:37 era poi rimasta vedova e ora aveva ottantaquattro anni. Non si allontanava mai dal tempio servendo Dio notte e giorno con digiuni e preghiere.
Luke2:38 Sopraggiunta in quel momento si mise anche lei a lodare Dio e parlava del bambino a quanti aspettavano la redenzione di Gerusalemme.
Luke2:39 Quando ebbero adempiuto ogni cosa secondo la legge del Signore fecero ritorno in Galilea alla loro città di Nàzaret.
Luke2:40 Il bambino cresceva e si fortificava pieno di sapienza e la grazia di Dio era su di lui.
Luke2:41 I suoi genitori si recavano ogni anno a Gerusalemme per la festa di Pasqua.
Luke2:42 Quando egli ebbe dodici anni vi salirono secondo la consuetudine della festa.
Luke2:43 Ma trascorsi i giorni mentre riprendevano la via del ritorno il fanciullo Gesù rimase a Gerusalemme senza che i genitori se ne accorgessero.
Luke2:44 Credendo che egli fosse nella comitiva fecero una giornata di viaggio e poi si misero a cercarlo tra i parenti e i conoscenti;
Luke2:45 non avendolo trovato tornarono in cerca di lui a Gerusalemme.
Luke2:46 Dopo tre giorni lo trovarono nel tempio seduto in mezzo ai maestri mentre li ascoltava e li interrogava.
Luke2:47 E tutti quelli che l’udivano erano pieni di stupore per la sua intelligenza e le sue risposte.
Luke2:48 Al vederlo restarono stupiti e sua madre gli disse: «Figlio
Luke2:49 Ed egli rispose loro: «Perché mi cercavate? Non sapevate che io devo occuparmi delle cose del Padre mio?».
Luke2:50 Ma essi non compresero ciò che aveva detto loro.
Luke2:51 Scese dunque con loro e venne a Nàzaret e stava loro sottomesso. Sua madre custodiva tutte queste cose nel suo cuore.
Luke2:52 E Gesù cresceva in sapienza età e grazia davanti a Dio e agli uomini.
Luke3:1 Nell’anno quindicesimo dell’impero di Tiberio Cesare mentre Ponzio Pilato era governatore della Giudea Erode tetrarca della Galilea e Filippo suo fratello tetrarca dell’Iturea e della Traconìtide e Lisània tetrarca dell’Abilene
Luke3:2 sotto i sommi sacerdoti Anna e Caifa la parola di Dio venne su Giovanni figlio di Zaccaria nel deserto.
Luke3:3 Egli percorse tutta la regione del Giordano predicando un battesimo di conversione per il perdono dei peccati
Luke3:4 com’è scritto nel libro degli oracoli del profeta Isaia: Voce di uno che grida nel deserto: Preparate la via del Signore
Luke3:5 Ogni burrone sarà riempito
Luke3:6 Ogni uomo vedrà la salvezza di Dio!
Luke3:7 Alle folle che andavano a farsi battezzare da lui Giovanni diceva: «Razza di vipere chi vi ha fatto credere di poter sfuggire all’ira imminente?
Luke3:8 Fate dunque frutti degni della conversione e non cominciate a dire fra voi: “Abbiamo Abramo per padre!”. Perché io vi dico che da queste pietre Dio può suscitare figli ad Abramo.
Luke3:9 Anzi già la scure è posta alla radice degli alberi; perciò ogni albero che non dà buon frutto viene tagliato e gettato nel fuoco».
Luke3:10 Le folle lo interrogavano: «Che cosa dobbiamo fare?».
Luke3:11 Rispondeva loro: «Chi ha due tuniche ne dia a chi non ne ha e chi ha da mangiare faccia altrettanto».
Luke3:12 Vennero anche dei pubblicani a farsi battezzare e gli chiesero: «Maestro che cosa dobbiamo fare?».
Luke3:13 Ed egli disse loro: «Non esigete nulla di più di quanto vi è stato fissato».
Luke3:14 Lo interrogavano anche alcuni soldati: «E noi che cosa dobbiamo fare?». Rispose loro: «Non maltrattate e non estorcete niente a nessuno; accontentatevi delle vostre paghe».
Luke3:15 Poiché il popolo era in attesa e tutti riguardo a Giovanni si domandavano in cuor loro se non fosse lui il Cristo
Luke3:16 Giovanni rispose a tutti dicendo: «Io vi battezzo con acqua; ma viene colui che è più forte di me a cui non sono degno di slegare i lacci dei sandali. Egli vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco.
Luke3:17 Tiene in mano la pala per pulire la sua aia e per raccogliere il frumento nel suo granaio; ma brucerà la paglia con un fuoco inestinguibile».
Luke3:18 Con molte altre esortazioni Giovanni evangelizzava il popolo.
Luke3:19 Ma il tetrarca Erode rimproverato da lui a causa di Erodìade moglie di suo fratello e per tutte le malvagità che aveva commesso
Luke3:20 aggiunse alle altre anche questa: fece rinchiudere Giovanni in prigione.
Luke3:21 Ed ecco mentre tutto il popolo veniva battezzato e Gesù ricevuto anche lui il battesimo
Luke3:22 e discese sopra di lui lo Spirito Santo in forma corporea come una colomba e venne una voce dal cielo: «Tu sei il Figlio mio l’amato: in te ho posto il mio compiacimento».
Luke3:23 Gesù quando cominciò il suo ministero aveva circa trent’anni ed era figlio
Luke3:24 figlio di Mattat figlio di Levi figlio di Melchi
Luke3:25 figlio di Mattatia figlio di Amos figlio di Naum figlio di Esli figlio di Naggai
Luke3:26 figlio di Maat figlio di Mattatia figlio di Semein figlio di Iosec
Luke3:27 figlio di Ioanàn figlio di Resa figlio di Zorobabele figlio di Salatièl figlio di Neri
Luke3:28 figlio di Melchi figlio di Addi figlio di Cosam figlio di Elmadàm figlio di Er
Luke3:29 figlio di Gesù figlio di Elièzer figlio di Iorim
Luke3:30 figlio di Simeone figlio di Giuda figlio di Giuseppe figlio di Ionam figlio di Eliachìm
Luke3:31 figlio di Melea figlio di Menna figlio di Mattatà figlio di Natam figlio di Davide
Luke3:32 figlio di Iesse figlio di Obed figlio di Booz figlio di Sala figlio di Naassòn
Luke3:33 figlio di Aminadàb figlio di Admin figlio di Arni figlio di Esrom
Luke3:34 figlio di Giacobbe figlio di Isacco figlio di Abramo figlio di Tare figlio di Nacor
Luke3:35 figlio di Seruc figlio di Ragàu figlio di Falek figlio di Eber
Luke3:36 figlio di Cainam figlio di Arfacsàd figlio di Sem figlio di Noè
Luke3:37 figlio di Matusalemme figlio di Enoc figlio di Iaret figlio di Maleleèl
Luke3:38 figlio di Enos figlio di Set figlio di Adamo figlio di Dio.
Luke4:1 Gesù pieno di Spirito Santo si allontanò dal Giordano ed era guidato dallo Spirito nel deserto
Luke4:2 per quaranta giorni tentato dal diavolo. Non mangiò nulla in quei giorni ma quando furono terminati ebbe fame.
Luke4:3 Allora il diavolo gli disse: «Se tu sei Figlio di Dio
Luke4:4 Gesù gli rispose: «Sta scritto: Non di solo pane vivrà l’uomo ».
Luke4:5 Il diavolo lo condusse in alto gli mostrò in un istante tutti i regni della terra
Luke4:6 e gli disse: «Ti darò tutto questo potere e la loro gloria perché a me è stata data e io la do a chi voglio.
Luke4:7 Perciò se ti prostrerai in adorazione dinanzi a me tutto sarà tuo».
Luke4:8 Gesù gli rispose: «Sta scritto: Il Signore Dio tuo
Luke4:9 Lo condusse a Gerusalemme lo pose sul punto più alto del tempio e gli disse: «Se tu sei Figlio di Dio gèttati giù di qui;
Luke4:10 sta scritto infatti: Ai suoi angeli darà ordini a tuo riguardo affinché essi ti custodiscano;
Luke4:11 e anche: Essi ti porteranno sulle loro mani perché il tuo piede non inciampi in una pietra ».
Luke4:12 Gesù gli rispose: «è stato detto: Non metterai alla prova il Signore Dio tuo ».
Luke4:13 Dopo aver esaurito ogni tentazione il diavolo si allontanò da lui fino al momento fissato.
Luke4:14 Gesù ritornò in Galilea con la potenza dello Spirito e la sua fama si diffuse in tutta la regione.
Luke4:15 Insegnava nelle loro sinagoghe e gli rendevano lode.
Luke4:16 Venne a Nàzaret dove era cresciuto e secondo il suo solito di sabato entrò nella sinagoga e si alzò a leggere.
Luke4:17 Gli fu dato il rotolo del profeta Isaia; aprì il rotolo e trovò il passo dove era scritto:
Luke4:18 Lo Spirito del Signore è sopra di me; per questo mi ha consacrato con l’unzione e mi ha mandato a portare ai poveri il lieto annuncio
Luke4:19 a proclamare l’anno di grazia del Signore.
Luke4:20 Riavvolse il rotolo lo riconsegnò all’inserviente e sedette. Nella sinagoga gli occhi di tutti erano fissi su di lui.
Luke4:21 Allora cominciò a dire loro: «Oggi si è compiuta questa Scrittura che voi avete ascoltato».
Luke4:22 Tutti gli davano testimonianza ed erano meravigliati delle parole di grazia che uscivano dalla sua bocca e dicevano: «Non è costui il figlio di Giuseppe?».
Luke4:23 Ma egli rispose loro: «Certamente voi mi citerete questo proverbio: “Medico cura te stesso. Quanto abbiamo udito che accadde a Cafàrnao fallo anche qui nella tua patria!”».
Luke4:24 Poi aggiunse: «In verità io vi dico: nessun profeta è bene accetto nella sua patria.
Luke4:25 Anzi in verità io vi dico: c’erano molte vedove in Israele al tempo di Elia quando il cielo fu chiuso per tre anni e sei mesi e ci fu una grande carestia in tutto il paese;
Luke4:26 ma a nessuna di esse fu mandato Elia se non a una vedova a Sarepta di Sidone.
Luke4:27 C’erano molti lebbrosi in Israele al tempo del profeta Eliseo; ma nessuno di loro fu purificato se non Naamàn il Siro».
Luke4:28 All’udire queste cose tutti nella sinagoga si riempirono di sdegno.
Luke4:29 Si alzarono e lo cacciarono fuori della città e lo condussero fin sul ciglio del monte sul quale era costruita la loro città per gettarlo giù.
Luke4:30 Ma egli passando in mezzo a loro si mise in cammino.
Luke4:31 Poi scese a Cafàrnao città della Galilea e in giorno di sabato insegnava alla gente.
Luke4:32 Erano stupiti del suo insegnamento perché la sua parola aveva autorità.
Luke4:33 Nella sinagoga c’era un uomo che era posseduto da un demonio impuro; cominciò a gridare forte:
Luke4:34 «Basta! Che vuoi da noi Gesù Nazareno? Sei venuto a rovinarci? Io so chi tu sei: il santo di Dio!».
Luke4:35 Gesù gli ordinò severamente: «Taci! Esci da lui!». E il demonio lo gettò a terra in mezzo alla gente e uscì da lui senza fargli alcun male.
Luke4:36 Tutti furono presi da timore e si dicevano l’un l’altro: «Che parola è mai questa che comanda con autorità e potenza agli spiriti impuri ed essi se ne vanno?».
Luke4:37 E la sua fama si diffondeva in ogni luogo della regione circostante.
Luke4:38 Uscito dalla sinagoga entrò nella casa di Simone. La suocera di Simone era in preda a una grande febbre e lo pregarono per lei.
Luke4:39 Si chinò su di lei comandò alla febbre e la febbre la lasciò. E subito si alzò in piedi e li serviva.
Luke4:40 Al calar del sole tutti quelli che avevano infermi affetti da varie malattie li condussero a lui. Ed egli imponendo su ciascuno le mani li guariva.
Luke4:41 Da molti uscivano anche demòni gridando: «Tu sei il Figlio di Dio!». Ma egli li minacciava e non li lasciava parlare perché sapevano che era lui il Cristo.
Luke4:42 Sul far del giorno uscì e si recò in un luogo deserto. Ma le folle lo cercavano lo raggiunsero e tentarono di trattenerlo perché non se ne andasse via.
Luke4:43 Egli però disse loro: «è necessario che io annunci la buona notizia del regno di Dio anche alle altre città per questo sono stato mandato».
Luke4:44 E andava predicando nelle sinagoghe della Giudea.
Luke5:1 Mentre la folla gli faceva ressa attorno per ascoltare la parola di Dio Gesù stando presso il lago di Gennèsaret
Luke5:2 vide due barche accostate alla sponda. I pescatori erano scesi e lavavano le reti.
Luke5:3 Salì in una barca che era di Simone e lo pregò di scostarsi un poco da terra. Sedette e insegnava alle folle dalla barca.
Luke5:4 Quando ebbe finito di parlare disse a Simone: «Prendi il largo e gettate le vostre reti per la pesca».
Luke5:5 Simone rispose: «Maestro abbiamo faticato tutta la notte e non abbiamo preso nulla; ma sulla tua parola getterò le reti».
Luke5:6 Fecero così e presero una quantità enorme di pesci e le loro reti quasi si rompevano.
Luke5:7 Allora fecero cenno ai compagni dell’altra barca che venissero ad aiutarli. Essi vennero e riempirono tutte e due le barche fino a farle quasi affondare.
Luke5:8 Al vedere questo Simon Pietro si gettò alle ginocchia di Gesù
Luke5:9 Lo stupore infatti aveva invaso lui e tutti quelli che erano con lui per la pesca che avevano fatto;
Luke5:10 così pure Giacomo e Giovanni figli di Zebedeo che erano soci di Simone. Gesù disse a Simone: «Non temere; d’ora in poi sarai pescatore di uomini».
Luke5:11 E tirate le barche a terra lasciarono tutto e lo seguirono.
Luke5:12 Mentre Gesù si trovava in una città ecco un uomo coperto di lebbra lo vide e gli si gettò dinanzi pregandolo: «Signore se vuoi puoi purificarmi».
Luke5:13 Gesù tese la mano e lo toccò dicendo: «Lo voglio sii purificato!». E immediatamente la lebbra scomparve da lui.
Luke5:14 Gli ordinò di non dirlo a nessuno: «Va’ invece a mostrarti al sacerdote e fa’ l’offerta per la tua purificazione come Mosè ha prescritto a testimonianza per loro».
Luke5:15 Di lui si parlava sempre di più e folle numerose venivano per ascoltarlo e farsi guarire dalle loro malattie.
Luke5:16 Ma egli si ritirava in luoghi deserti a pregare.
Luke5:17 Un giorno stava insegnando. Sedevano là anche dei farisei e maestri della Legge venuti da ogni villaggio della Galilea e della Giudea e da Gerusalemme. E la potenza del Signore gli faceva operare guarigioni.
Luke5:18 Ed ecco alcuni uomini portando su un letto un uomo che era paralizzato cercavano di farlo entrare e di metterlo davanti a lui.
Luke5:19 Non trovando da quale parte farlo entrare a causa della folla salirono sul tetto e attraverso le tegole lo calarono con il lettuccio davanti a Gesù nel mezzo della stanza.
Luke5:20 Vedendo la loro fede disse: «Uomo ti sono perdonati i tuoi peccati».
Luke5:21 Gli scribi e i farisei cominciarono a discutere dicendo: «Chi è costui che dice bestemmie? Chi può perdonare i peccati se non Dio soltanto?».
Luke5:22 Ma Gesù
Luke5:23 Che cosa è più facile: dire “Ti sono perdonati i tuoi peccati” oppure dire “àlzati e cammina”?
Luke5:24 Ora perché sappiate che il Figlio dell’uomo ha il potere sulla terra di perdonare i peccati dico a te - disse al paralitico -: àlzati prendi il tuo lettuccio e torna a casa tua».
Luke5:25 Subito egli si alzò davanti a loro prese il lettuccio su cui era disteso e andò a casa sua glorificando Dio.
Luke5:26 Tutti furono colti da stupore e davano gloria a Dio; pieni di timore dicevano: «Oggi abbiamo visto cose prodigiose».
Luke5:27 Dopo questo egli uscì e vide un pubblicano di nome Levi seduto al banco delle imposte e gli disse: «Seguimi!».
Luke5:28 Ed egli lasciando tutto si alzò e lo seguì.
Luke5:29 Poi Levi gli preparò un grande banchetto nella sua casa. C’era una folla numerosa di pubblicani e di altra gente che erano con loro a tavola.
Luke5:30 I farisei e i loro scribi mormoravano e dicevano ai suoi discepoli: «Come mai mangiate e bevete insieme ai pubblicani e ai peccatori?».
Luke5:31 Gesù rispose loro: «Non sono i sani che hanno bisogno del medico ma i malati;
Luke5:32 io non sono venuto a chiamare i giusti ma i peccatori perché si convertano».
Luke5:33 Allora gli dissero: «I discepoli di Giovanni digiunano spesso e fanno preghiere così pure i discepoli dei farisei; i tuoi invece mangiano e bevono!».
Luke5:34 Gesù rispose loro: «Potete forse far digiunare gli invitati a nozze quando lo sposo è con loro?
Luke5:35 Ma verranno giorni quando lo sposo sarà loro tolto: allora in quei giorni digiuneranno».
Luke5:36 Diceva loro anche una parabola: «Nessuno strappa un pezzo da un vestito nuovo per metterlo su un vestito vecchio; altrimenti il nuovo lo strappa e al vecchio non si adatta il pezzo preso dal nuovo.
Luke5:37 E nessuno versa vino nuovo in otri vecchi; altrimenti il vino nuovo spaccherà gli otri si spanderà e gli otri andranno perduti.
Luke5:38 Il vino nuovo bisogna versarlo in otri nuovi.
Luke5:39 Nessuno poi che beve il vino vecchio desidera il nuovo perché dice: “Il vecchio è gradevole!”».
Luke6:1 Un sabato Gesù passava fra campi di grano e i suoi discepoli coglievano e mangiavano le spighe sfregandole con le mani.
Luke6:2 Alcuni farisei dissero: «Perché fate in giorno di sabato quello che non è lecito?».
Luke6:3 Gesù rispose loro: «Non avete letto quello che fece Davide quando lui e i suoi compagni ebbero fame?
Luke6:4 Come entrò nella casa di Dio prese i pani dell’offerta ne mangiò e ne diede ai suoi compagni sebbene non sia lecito mangiarli se non ai soli sacerdoti?».
Luke6:5 E diceva loro: «Il Figlio dell’uomo è signore del sabato».
Luke6:6 Un altro sabato egli entrò nella sinagoga e si mise a insegnare. C’era là un uomo che aveva la mano destra paralizzata.
Luke6:7 Gli scribi e i farisei lo osservavano per vedere se lo guariva in giorno di sabato per trovare di che accusarlo.
Luke6:8 Ma Gesù conosceva i loro pensieri e disse all’uomo che aveva la mano paralizzata: «àlzati e mettiti qui in mezzo!». Si alzò e si mise in mezzo.
Luke6:9 Poi Gesù disse loro: «Domando a voi: in giorno di sabato è lecito fare del bene o fare del male salvare una vita o sopprimerla?».
Luke6:10 E guardandoli tutti intorno disse all’uomo: «Tendi la tua mano!». Egli lo fece e la sua mano fu guarita.
Luke6:11 Ma essi fuori di sé dalla collera si misero a discutere tra loro su quello che avrebbero potuto fare a Gesù.
Luke6:12 In quei giorni egli se ne andò sul monte a pregare e passò tutta la notte pregando Dio.
Luke6:13 Quando fu giorno chiamò a sé i suoi discepoli e ne scelse dodici ai quali diede anche il nome di apostoli:
Luke6:14 Simone al quale diede anche il nome di Pietro; Andrea suo fratello; Giacomo Giovanni Filippo Bartolomeo
Luke6:15 Matteo Tommaso; Giacomo figlio di Alfeo; Simone detto Zelota;
Luke6:16 Giuda figlio di Giacomo; e Giuda Iscariota che divenne il traditore.
Luke6:17 Disceso con loro si fermò in un luogo pianeggiante. C’era gran folla di suoi discepoli e gran moltitudine di gente da tutta la Giudea da Gerusalemme e dal litorale di Tiro e di Sidone
Luke6:18 che erano venuti per ascoltarlo ed essere guariti dalle loro malattie; anche quelli che erano tormentati da spiriti impuri venivano guariti.
Luke6:19 Tutta la folla cercava di toccarlo perché da lui usciva una forza che guariva tutti.
Luke6:20 Ed egli alzàti gli occhi verso i suoi discepoli diceva: «Beati voi poveri
Luke6:21 Beati voi che ora avete fame
Luke6:22 Beati voi quando gli uomini vi odieranno e quando vi metteranno al bando e vi insulteranno e disprezzeranno il vostro nome come infame a causa del Figlio dell’uomo.
Luke6:23 Rallegratevi in quel giorno ed esultate perché ecco la vostra ricompensa è grande nel cielo. Allo stesso modo infatti agivano i loro padri con i profeti.
Luke6:24 Ma guai a voi ricchi
Luke6:25 Guai a voi che ora siete sazi
Luke6:26 Guai quando tutti gli uomini diranno bene di voi. Allo stesso modo infatti agivano i loro padri con i falsi profeti.
Luke6:27 Ma a voi che ascoltate io dico: amate i vostri nemici fate del bene a quelli che vi odiano
Luke6:28 benedite coloro che vi maledicono pregate per coloro che vi trattano male.
Luke6:29 A chi ti percuote sulla guancia offri anche l’altra; a chi ti strappa il mantello non rifiutare neanche la tunica.
Luke6:30 Da’ a chiunque ti chiede e a chi prende le cose tue non chiederle indietro.
Luke6:31 E come volete che gli uomini facciano a voi così anche voi fate a loro.
Luke6:32 Se amate quelli che vi amano quale gratitudine vi è dovuta? Anche i peccatori amano quelli che li amano.
Luke6:33 E se fate del bene a coloro che fanno del bene a voi quale gratitudine vi è dovuta? Anche i peccatori fanno lo stesso.
Luke6:34 E se prestate a coloro da cui sperate ricevere quale gratitudine vi è dovuta? Anche i peccatori concedono prestiti ai peccatori per riceverne altrettanto.
Luke6:35 Amate invece i vostri nemici fate del bene e prestate senza sperarne nulla e la vostra ricompensa sarà grande e sarete figli dell’Altissimo perché egli è benevolo verso gli ingrati e i malvagi.
Luke6:36 Siate misericordiosi come il Padre vostro è misericordioso.
Luke6:37 Non giudicate e non sarete giudicati; non condannate e non sarete condannati; perdonate e sarete perdonati.
Luke6:38 Date e vi sarà dato: una misura buona pigiata colma e traboccante vi sarà versata nel grembo perché con la misura con la quale misurate sarà misurato a voi in cambio».
Luke6:39 Disse loro anche una parabola: «Può forse un cieco guidare un altro cieco? Non cadranno tutti e due in un fosso?
Luke6:40 Un discepolo non è più del maestro; ma ognuno che sia ben preparato sarà come il suo maestro.
Luke6:41 Perché guardi la pagliuzza che è nell’occhio del tuo fratello e non ti accorgi della trave che è nel tuo occhio?
Luke6:42 Come puoi dire al tuo fratello: “Fratello lascia che tolga la pagliuzza che è nel tuo occhio” mentre tu stesso non vedi la trave che è nel tuo occhio? Ipocrita! Togli prima la trave dal tuo occhio e allora ci vedrai bene per togliere la pagliuzza dall’occhio del tuo fratello.
Luke6:43 Non vi è albero buono che produca un frutto cattivo né vi è d’altronde albero cattivo che produca un frutto buono.
Luke6:44 Ogni albero infatti si riconosce dal suo frutto: non si raccolgono fichi dagli spini né si vendemmia uva da un rovo.
Luke6:45 L’uomo buono dal buon tesoro del suo cuore trae fuori il bene; l’uomo cattivo dal suo cattivo tesoro trae fuori il male: la sua bocca infatti esprime ciò che dal cuore sovrabbonda.
Luke6:46 Perché mi invocate: “Signore Signore!” e non fate quello che dico?
Luke6:47 Chiunque viene a me e ascolta le mie parole e le mette in pratica vi mostrerò a chi è simile:
Luke6:48 è simile a un uomo che costruendo una casa ha scavato molto profondo e ha posto le fondamenta sulla roccia. Venuta la piena il fiume investì quella casa ma non riuscì a smuoverla perché era costruita bene.
Luke6:49 Chi invece ascolta e non mette in pratica è simile a un uomo che ha costruito una casa sulla terra senza fondamenta. Il fiume la investì e subito crollò e la distruzione di quella casa fu grande».
Luke7:1 Quando ebbe terminato di rivolgere tutte le sue parole al popolo che stava in ascolto Gesù entrò in Cafàrnao.
Luke7:2 Il servo di un centurione era ammalato e stava per morire. Il centurione l’aveva molto caro.
Luke7:3 Perciò avendo udito parlare di Gesù gli mandò alcuni anziani dei Giudei a pregarlo di venire e di salvare il suo servo.
Luke7:4 Costoro
Luke7:5 perché ama il nostro popolo ed è stato lui a costruirci la sinagoga».
Luke7:6 Gesù si incamminò con loro. Non era ormai molto distante dalla casa
Luke7:7 per questo io stesso non mi sono ritenuto degno di venire da te; ma di’ una parola e il mio servo sarà guarito.
Luke7:8 Anch’io infatti sono nella condizione di subalterno e ho dei soldati sotto di me e dico a uno: “Va’!” ed egli va; e a un altro: “Vieni!” ed egli viene; e al mio servo: “Fa’ questo!” ed egli lo fa».
Luke7:9 All’udire questo Gesù lo ammirò e volgendosi alla folla che lo seguiva disse: «Io vi dico che neanche in Israele ho trovato una fede così grande!».
Luke7:10 E gli inviati quando tornarono a casa trovarono il servo guarito.
Luke7:11 In seguito Gesù si recò in una città chiamata Nain e con lui camminavano i suoi discepoli e una grande folla.
Luke7:12 Quando fu vicino alla porta della città ecco veniva portato alla tomba un morto unico figlio di una madre rimasta vedova; e molta gente della città era con lei.
Luke7:13 Vedendola il Signore fu preso da grande compassione per lei e le disse: «Non piangere!».
Luke7:14 Si avvicinò e toccò la bara mentre i portatori si fermarono. Poi disse: «Ragazzo dico a te àlzati!».
Luke7:15 Il morto si mise seduto e cominciò a parlare. Ed egli lo restituì a sua madre.
Luke7:16 Tutti furono presi da timore e glorificavano Dio
Luke7:17 Questa fama di lui si diffuse per tutta quanta la Giudea e in tutta la regione circostante.
Luke7:18 Giovanni fu informato dai suoi discepoli di tutte queste cose. Chiamati quindi due di loro Giovanni
Luke7:19 li mandò a dire al Signore: «Sei tu colui che deve venire o dobbiamo aspettare un altro?».
Luke7:20 Venuti da lui quegli uomini dissero: «Giovanni il Battista ci ha mandati da te per domandarti: “Sei tu colui che deve venire o dobbiamo aspettare un altro?”».
Luke7:21 In quello stesso momento Gesù guarì molti da malattie da infermità da spiriti cattivi e donò la vista a molti ciechi.
Luke7:22 Poi diede loro questa risposta: «Andate e riferite a Giovanni ciò che avete visto e udito: i ciechi riacquistano la vista gli zoppi camminano i lebbrosi sono purificati i sordi odono i morti risuscitano ai poveri è annunciata la buona notizia.
Luke7:23 E beato è colui che non trova in me motivo di scandalo!».
Luke7:24 Quando gli inviati di Giovanni furono partiti Gesù si mise a parlare di Giovanni alle folle: «Che cosa siete andati a vedere nel deserto? Una canna sbattuta dal vento?
Luke7:25 Allora che cosa siete andati a vedere? Un uomo vestito con abiti di lusso? Ecco quelli che portano vesti sontuose e vivono nel lusso stanno nei palazzi dei re.
Luke7:26 Ebbene che cosa siete andati a vedere? Un profeta? Sì io vi dico anzi più che un profeta.
Luke7:27 Egli è colui del quale sta scritto: Ecco dinanzi a te mando il mio messaggero
Luke7:28 Io vi dico: fra i nati da donna non vi è alcuno più grande di Giovanni ma il più piccolo nel regno di Dio è più grande di lui.
Luke7:29 Tutto il popolo che lo ascoltava e anche i pubblicani ricevendo il battesimo di Giovanni hanno riconosciuto che Dio è giusto.
Luke7:30 Ma i farisei e i dottori della Legge non facendosi battezzare da lui hanno reso vano il disegno di Dio su di loro.
Luke7:31 A chi dunque posso paragonare la gente di questa generazione? A chi è simile?
Luke7:32 è simile a bambini che seduti in piazza gridano gli uni agli altri così: “Vi abbiamo suonato il flauto e non avete ballato
Luke7:33 è venuto infatti Giovanni il Battista che non mangia pane e non beve vino e voi dite: “è indemoniato”.
Luke7:34 è venuto il Figlio dell’uomo che mangia e beve e voi dite: “Ecco un mangione e un beone un amico di pubblicani e di peccatori!”.
Luke7:35 Ma la Sapienza è stata riconosciuta giusta da tutti i suoi figli».
Luke7:36 Uno dei farisei lo invitò a mangiare da lui. Egli entrò nella casa del fariseo e si mise a tavola.
Luke7:37 Ed ecco una donna una peccatrice di quella città saputo che si trovava nella casa del fariseo portò un vaso di profumo;
Luke7:38 stando dietro presso i piedi di lui
Luke7:39 Vedendo questo
Luke7:40 Gesù allora gli disse: «Simone ho da dirti qualcosa». Ed egli rispose: «Di’ pure maestro».
Luke7:41 «Un creditore aveva due debitori: uno gli doveva cinquecento denari l’altro cinquanta.
Luke7:42 Non avendo essi di che restituire condonò il debito a tutti e due. Chi di loro dunque lo amerà di più?».
Luke7:43 Simone rispose: «Suppongo sia colui al quale ha condonato di più ». Gli disse Gesù: «Hai giudicato bene».
Luke7:44 E volgendosi verso la donna disse a Simone: «Vedi questa donna? Sono entrato in casa tua e tu non mi hai dato l’acqua per i piedi; lei invece mi ha bagnato i piedi con le lacrime e li ha asciugati con i suoi capelli.
Luke7:45 Tu non mi hai dato un bacio; lei invece da quando sono entrato non ha cessato di baciarmi i piedi.
Luke7:46 Tu non hai unto con olio il mio capo; lei invece mi ha cosparso i piedi di profumo.
Luke7:47 Per questo io ti dico: sono perdonati i suoi molti peccati perché ha molto amato. Invece colui al quale si perdona poco ama poco».
Luke7:48 Poi disse a lei: «I tuoi peccati sono perdonati».
Luke7:49 Allora i commensali cominciarono a dire tra sé: «Chi è costui che perdona anche i peccati?».
Luke7:50 Ma egli disse alla donna: «La tua fede ti ha salvata; va’ in pace!».
Luke8:1 In seguito egli se ne andava per città e villaggi predicando e annunciando la buona notizia del regno di Dio. C’erano con lui i Dodici
Luke8:2 e alcune donne che erano state guarite da spiriti cattivi e da infermità: Maria chiamata Maddalena dalla quale erano usciti sette demòni;
Luke8:3 Giovanna moglie di Cuza amministratore di Erode; Susanna e molte altre che li servivano con i loro beni.
Luke8:4 Poiché una grande folla si radunava e accorreva a lui gente da ogni città Gesù disse con una parabola:
Luke8:5 «Il seminatore uscì a seminare il suo seme. Mentre seminava una parte cadde lungo la strada e fu calpestata e gli uccelli del cielo la mangiarono.
Luke8:6 Un’altra parte cadde sulla pietra e appena germogliata seccò per mancanza di umidità.
Luke8:7 Un’altra parte cadde in mezzo ai rovi e i rovi cresciuti insieme con essa la soffocarono.
Luke8:8 Un’altra parte cadde sul terreno buono germogliò e fruttò cento volte tanto». Detto questo esclamò: «Chi ha orecchi per ascoltare ascolti!».
Luke8:9 I suoi discepoli lo interrogavano sul significato della parabola.
Luke8:10 Ed egli disse: «A voi è dato conoscere i misteri del regno di Dio ma agli altri solo con parabole
Luke8:11 Il significato della parabola è questo: il seme è la parola di Dio.
Luke8:12 I semi caduti lungo la strada sono coloro che l’hanno ascoltata ma poi viene il diavolo e porta via la Parola dal loro cuore perché non avvenga che credendo siano salvati.
Luke8:13 Quelli sulla pietra sono coloro che quando ascoltano ricevono la Parola con gioia ma non hanno radici; credono per un certo tempo
Luke8:14 Quello caduto in mezzo ai rovi sono coloro che dopo aver ascoltato strada facendo si lasciano soffocare da preoccupazioni ricchezze e piaceri della vita e non giungono a maturazione.
Luke8:15 Quello sul terreno buono sono coloro che dopo aver ascoltato la Parola con cuore integro e buono la custodiscono e producono frutto con perseveranza.
Luke8:16 Nessuno accende una lampada e la copre con un vaso o la mette sotto un letto ma la pone su un candelabro perché chi entra veda la luce.
Luke8:17 Non c’è nulla di segreto che non sia manifestato nulla di nascosto che non sia conosciuto e venga in piena luce.
Luke8:18 Fate attenzione dunque a come ascoltate; perché a chi ha sarà dato ma a chi non ha sarà tolto anche ciò che crede di avere».
Luke8:19 E andarono da lui la madre e i suoi fratelli ma non potevano avvicinarlo a causa della folla.
Luke8:20 Gli fecero sapere: «Tua madre e i tuoi fratelli stanno fuori e desiderano vederti».
Luke8:21 Ma egli rispose loro: «Mia madre e miei fratelli sono questi: coloro che ascoltano la parola di Dio e la mettono in pratica».
Luke8:22 E avvenne che uno di quei giorni Gesù salì su una barca con i suoi discepoli e disse loro: «Passiamo all’altra riva del lago». E presero il largo.
Luke8:23 Ora mentre navigavano egli si addormentò. Una tempesta di vento si abbatté sul lago imbarcavano acqua ed erano in pericolo.
Luke8:24 Si accostarono a lui e lo svegliarono dicendo: «Maestro maestro siamo perduti!». Ed egli destatosi minacciò il vento e le acque in tempesta: si calmarono e ci fu bonaccia.
Luke8:25 Allora disse loro: «Dov’è la vostra fede?». Essi impauriti e stupiti dicevano l’un l’altro: «Chi è dunque costui che comanda anche ai venti e all’acqua e gli obbediscono?».
Luke8:26 Approdarono nel paese dei Gerasèni che sta di fronte alla Galilea.
Luke8:27 Era appena sceso a terra quando dalla città gli venne incontro un uomo posseduto dai demòni. Da molto tempo non portava vestiti né abitava in casa ma in mezzo alle tombe.
Luke8:28 Quando vide Gesù gli si gettò ai piedi urlando e disse a gran voce: «Che vuoi da me Gesù Figlio del Dio altissimo? Ti prego non tormentarmi!».
Luke8:29 Gesù aveva ordinato allo spirito impuro di uscire da quell’uomo. Molte volte infatti si era impossessato di lui; allora lo tenevano chiuso legato con catene e con i ceppi ai piedi ma egli spezzava i legami e veniva spinto dal demonio in luoghi deserti.
Luke8:30 Gesù gli domandò: «Qual è il tuo nome?». Rispose: «Legione» perché molti demòni erano entrati in lui.
Luke8:31 E lo scongiuravano che non ordinasse loro di andarsene nell’abisso.
Luke8:32 Vi era là una grande mandria di porci
Luke8:33 I demòni usciti dall’uomo entrarono nei porci e la mandria si precipitò
Luke8:34 Quando videro ciò che era accaduto i mandriani fuggirono e portarono la notizia nella città e nelle campagne.
Luke8:35 La gente uscì per vedere l’accaduto e quando arrivarono da Gesù trovarono l’uomo dal quale erano usciti i demòni vestito e sano di mente che sedeva ai piedi di Gesù ed ebbero paura.
Luke8:36 Quelli che avevano visto riferirono come l’indemoniato era stato salvato.
Luke8:37 Allora tutta la popolazione del territorio dei Gerasèni gli chiese che si allontanasse da loro perché avevano molta paura. Egli salito su una barca tornò indietro.
Luke8:38 L’uomo dal quale erano usciti i demòni gli chiese di restare con lui ma egli lo congedò dicendo:
Luke8:39 «Torna a casa tua e racconta quello che Dio ha fatto per te». E quello se ne andò proclamando per tutta la città quello che Gesù aveva fatto per lui.
Luke8:40 Al suo ritorno Gesù fu accolto dalla folla perché tutti erano in attesa di lui.
Luke8:41 Ed ecco venne un uomo di nome Giàiro che era capo della sinagoga: si gettò ai piedi di Gesù e lo pregava di recarsi a casa sua
Luke8:42 perché l’unica figlia che aveva di circa dodici anni stava per morire. Mentre Gesù vi si recava
Luke8:43 E una donna che aveva perdite di sangue da dodici anni la quale pur avendo speso tutti i suoi beni per i medici non aveva potuto essere guarita da nessuno
Luke8:44 gli si avvicinò da dietro gli toccò il lembo del mantello e immediatamente l’emorragia si arrestò.
Luke8:45 Gesù disse: «Chi mi ha toccato?». Tutti negavano. Pietro allora disse: «Maestro la folla ti stringe da ogni parte e ti schiaccia».
Luke8:46 Ma Gesù disse: «Qualcuno mi ha toccato. Ho sentito che una forza è uscita da me».
Luke8:47 Allora la donna vedendo che non poteva rimanere nascosta tremante
Luke8:48 Egli le disse: «Figlia la tua fede ti ha salvata. Va’ in pace!».
Luke8:49 Stava ancora parlando quando arrivò uno dalla casa del capo della sinagoga e disse: «Tua figlia è morta non disturbare più il maestro».
Luke8:50 Ma Gesù
Luke8:51 Giunto alla casa non permise a nessuno di entrare con lui fuorché a Pietro Giovanni e Giacomo e al padre e alla madre della fanciulla.
Luke8:52 Tutti piangevano e facevano il lamento su di lei. Gesù disse: «Non piangete. Non è morta ma dorme».
Luke8:53 Essi lo deridevano sapendo bene che era morta;
Luke8:54 ma egli le prese la mano e disse ad alta voce: «Fanciulla àlzati!».
Luke8:55 La vita ritornò in lei e si alzò all’istante. Egli ordinò di darle da mangiare.
Luke8:56 I genitori ne furono sbalorditi ma egli ordinò loro di non raccontare a nessuno ciò che era accaduto.
Luke9:1 Convocò i Dodici e diede loro forza e potere su tutti i demòni e di guarire le malattie.
Luke9:2 E li mandò ad annunciare il regno di Dio e a guarire gli infermi.
Luke9:3 Disse loro: «Non prendete nulla per il viaggio né bastone né sacca né pane né denaro e non portatevi due tuniche.
Luke9:4 In qualunque casa entriate rimanete là e di là poi ripartite.
Luke9:5 Quanto a coloro che non vi accolgono uscite dalla loro città e scuotete la polvere dai vostri piedi come testimonianza contro di loro».
Luke9:6 Allora essi uscirono e giravano di villaggio in villaggio ovunque annunciando la buona notizia e operando guarigioni.
Luke9:7 Il tetrarca Erode sentì parlare di tutti questi avvenimenti e non sapeva che cosa pensare
Luke9:8 altri: «è apparso Elia» e altri ancora: «è risorto uno degli antichi profeti».
Luke9:9 Ma Erode diceva: «Giovanni l’ho fatto decapitare io; chi è dunque costui del quale sento dire queste cose?». E cercava di vederlo.
Luke9:10 Al loro ritorno gli apostoli raccontarono a Gesù tutto quello che avevano fatto. Allora li prese con sé e si ritirò in disparte verso una città chiamata Betsàida.
Luke9:11 Ma le folle vennero a saperlo e lo seguirono. Egli le accolse e prese a parlare loro del regno di Dio e a guarire quanti avevano bisogno di cure.
Luke9:12 Il giorno cominciava a declinare e i Dodici gli si avvicinarono dicendo: «Congeda la folla perché vada nei villaggi e nelle campagne dei dintorni per alloggiare e trovare cibo: qui siamo in una zona deserta».
Luke9:13 Gesù disse loro: «Voi stessi date loro da mangiare». Ma essi risposero: «Non abbiamo che cinque pani e due pesci a meno che non andiamo noi a comprare viveri per tutta questa gente».
Luke9:14 C’erano infatti circa cinquemila uomini. Egli disse ai suoi discepoli: «Fateli sedere a gruppi di cinquanta circa».
Luke9:15 Fecero così e li fecero sedere tutti quanti.
Luke9:16 Egli prese i cinque pani e i due pesci alzò gli occhi al cielo recitò su di essi la benedizione li spezzò e li dava ai discepoli perché li distribuissero alla folla.
Luke9:17 Tutti mangiarono a sazietà e furono portati via i pezzi loro avanzati: dodici ceste.
Luke9:18 Un giorno Gesù si trovava in un luogo solitario a pregare. I discepoli erano con lui ed egli pose loro questa domanda: «Le folle chi dicono che io sia?».
Luke9:19 Essi risposero: «Giovanni il Battista; altri dicono Elia; altri uno degli antichi profeti che è risorto».
Luke9:20 Allora domandò loro: «Ma voi chi dite che io sia?» Pietro rispose: «Il Cristo di Dio».
Luke9:21 Egli ordinò loro severamente di non riferirlo ad alcuno.
Luke9:22 «Il Figlio dell’uomo - disse - deve soffrire molto essere rifiutato dagli anziani dai capi dei sacerdoti e dagli scribi venire ucciso e risorgere il terzo giorno».
Luke9:23 Poi a tutti diceva: «Se qualcuno vuole venire dietro a me rinneghi se stesso prenda la sua croce ogni giorno e mi segua.
Luke9:24 Chi vuole salvare la propria vita la perderà ma chi perderà la propria vita per causa mia la salverà.
Luke9:25 Infatti quale vantaggio ha un uomo che guadagna il mondo intero ma perde o rovina se stesso?
Luke9:26 Chi si vergognerà di me e delle mie parole di lui si vergognerà il Figlio dell’uomo quando verrà nella gloria sua e del Padre e degli angeli santi.
Luke9:27 In verità io vi dico: vi sono alcuni qui presenti che non morranno prima di aver visto il regno di Dio».
Luke9:28 Circa otto giorni dopo questi discorsi Gesù prese con sé Pietro Giovanni e Giacomo e salì sul monte a pregare.
Luke9:29 Mentre pregava il suo volto cambiò d’aspetto e la sua veste divenne candida e sfolgorante.
Luke9:30 Ed ecco due uomini conversavano con lui: erano Mosè ed Elia
Luke9:31 apparsi nella gloria e parlavano del suo esodo che stava per compiersi a Gerusalemme.
Luke9:32 Pietro e i suoi compagni erano oppressi dal sonno; ma quando si svegliarono videro la sua gloria e i due uomini che stavano con lui.
Luke9:33 Mentre questi si separavano da lui Pietro disse a Gesù: «Maestro è bello per noi essere qui. Facciamo tre capanne una per te una per Mosè e una per Elia». Egli non sapeva quello che diceva.
Luke9:34 Mentre parlava così venne una nube e li coprì con la sua ombra. All’entrare nella nube ebbero paura.
Luke9:35 E dalla nube uscì una voce che diceva: «Questi è il Figlio mio l’eletto; ascoltatelo!».
Luke9:36 Appena la voce cessò restò Gesù solo. Essi tacquero e in quei giorni non riferirono a nessuno ciò che avevano visto.
Luke9:37 Il giorno seguente quando furono discesi dal monte una grande folla gli venne incontro.
Luke9:38 A un tratto dalla folla un uomo si mise a gridare: «Maestro ti prego volgi lo sguardo a mio figlio perché è l’unico che ho!
Luke9:39 Ecco uno spirito lo afferra e improvvisamente si mette a gridare lo scuote provocandogli bava alla bocca se ne allontana a stento e lo lascia sfinito.
Luke9:40 Ho pregato i tuoi discepoli di scacciarlo ma non ci sono riusciti».
Luke9:41 Gesù rispose: «O generazione incredula e perversa fino a quando sarò con voi e vi sopporterò? Conduci qui tuo figlio».
Luke9:42 Mentre questi si avvicinava il demonio lo gettò a terra scuotendolo con convulsioni. Gesù minacciò lo spirito impuro guarì il fanciullo e lo consegnò a suo padre.
Luke9:43 E tutti restavano stupiti di fronte alla grandezza di Dio. Mentre tutti erano ammirati di tutte le cose che faceva disse ai suoi discepoli:
Luke9:44 «Mettetevi bene in mente queste parole: il Figlio dell’uomo sta per essere consegnato nelle mani degli uomini».
Luke9:45 Essi però non capivano queste parole: restavano per loro così misteriose che non ne coglievano il senso e avevano timore di interrogarlo su questo argomento.
Luke9:46 Nacque poi una discussione tra loro chi di loro fosse più grande.
Luke9:47 Allora Gesù conoscendo il pensiero del loro cuore prese un bambino se lo mise vicino
Luke9:48 e disse loro: «Chi accoglierà questo bambino nel mio nome accoglie me; e chi accoglie me accoglie colui che mi ha mandato. Chi infatti è il più piccolo fra tutti voi questi è grande».
Luke9:49 Giovanni prese la parola dicendo: «Maestro abbiamo visto uno che scacciava demòni nel tuo nome e glielo abbiamo impedito perché non ti segue insieme con noi».
Luke9:50 Ma Gesù gli rispose: «Non lo impedite perché chi non è contro di voi è per voi».
Luke9:51 Mentre stavano compiendosi i giorni in cui sarebbe stato elevato in alto
Luke9:52 e mandò messaggeri davanti a sé. Questi si incamminarono ed entrarono in un villaggio di Samaritani per preparargli l’ingresso.
Luke9:53 Ma essi non vollero riceverlo perché era chiaramente in cammino verso Gerusalemme.
Luke9:54 Quando videro ciò i discepoli Giacomo e Giovanni dissero: «Signore vuoi che diciamo che scenda un fuoco dal cielo e li consumi?».
Luke9:55 Si voltò e li rimproverò.
Luke9:56 E si misero in cammino verso un altro villaggio.
Luke9:57 Mentre camminavano per la strada un tale gli disse: «Ti seguirò dovunque tu vada».
Luke9:58 E Gesù gli rispose: «Le volpi hanno le loro tane e gli uccelli del cielo i loro nidi ma il Figlio dell’uomo non ha dove posare il capo».
Luke9:59 A un altro disse: «Seguimi». E costui rispose: «Signore permettimi di andare prima a seppellire mio padre».
Luke9:60 Gli replicò: «Lascia che i morti seppelliscano i loro morti; tu invece va’ e annuncia il regno di Dio».
Luke9:61 Un altro disse: «Ti seguirò Signore; prima però lascia che io mi congedi da quelli di casa mia».
Luke9:62 Ma Gesù gli rispose: «Nessuno che mette mano all’aratro e poi si volge indietro è adatto per il regno di Dio».
Luke10:1 Dopo questi fatti il Signore designò altri settantadue e li inviò a due a due davanti a sé in ogni città e luogo dove stava per recarsi.
Luke10:2 Diceva loro: «La messe è abbondante ma sono pochi gli operai! Pregate dunque il signore della messe perché mandi operai nella sua messe!
Luke10:3 Andate: ecco vi mando come agnelli in mezzo a lupi;
Luke10:4 non portate borsa né sacca né sandali e non fermatevi a salutare nessuno lungo la strada.
Luke10:5 In qualunque casa entriate prima dite: “Pace a questa casa!”.
Luke10:6 Se vi sarà un figlio della pace la vostra pace scenderà su di lui altrimenti ritornerà su di voi.
Luke10:7 Restate in quella casa
Luke10:8 Quando entrerete in una città e vi accoglieranno mangiate quello che vi sarà offerto
Luke10:9 guarite i malati che vi si trovano e dite loro: “è vicino a voi il regno di Dio”.
Luke10:10 Ma quando entrerete in una città e non vi accoglieranno uscite sulle sue piazze e dite:
Luke10:11 “Anche la polvere della vostra città che si è attaccata ai nostri piedi noi la scuotiamo contro di voi; sappiate però che il regno di Dio è vicino”.
Luke10:12 Io vi dico che in quel giorno Sòdoma sarà trattata meno duramente di quella città.
Luke10:13 Guai a te Corazìn guai a te Betsàida! Perché se a Tiro e a Sidone fossero avvenuti i prodigi che avvennero in mezzo a voi già da tempo vestite di sacco e cosparse di cenere si sarebbero convertite.
Luke10:14 Ebbene nel giudizio Tiro e Sidone saranno trattate meno duramente di voi.
Luke10:15 E tu Cafàrnao sarai forse innalzata fino al cielo? Fino agli inferi precipiterai!
Luke10:16 Chi ascolta voi ascolta me chi disprezza voi disprezza me. E chi disprezza me disprezza colui che mi ha mandato».
Luke10:17 I settantadue tornarono pieni di gioia dicendo: «Signore anche i demòni si sottomettono a noi nel tuo nome».
Luke10:18 Egli disse loro: «Vedevo Satana cadere dal cielo come una folgore.
Luke10:19 Ecco io vi ho dato il potere di camminare sopra serpenti e scorpioni e sopra tutta la potenza del nemico: nulla potrà danneggiarvi.
Luke10:20 Non rallegratevi però perché i demòni si sottomettono a voi; rallegratevi piuttosto perché i vostri nomi sono scritti nei cieli».
Luke10:21 In quella stessa ora Gesù esultò di gioia nello Spirito Santo e disse: «Ti rendo lode o Padre Signore del cielo e della terra perché hai nascosto queste cose ai sapienti e ai dotti e le hai rivelate ai piccoli. Sì o Padre perché così hai deciso nella tua benevolenza.
Luke10:22 Tutto è stato dato a me dal Padre mio e nessuno sa chi è il Figlio se non il Padre
Luke10:23 E rivolto ai discepoli in disparte disse: «Beati gli occhi che vedono ciò che voi vedete.
Luke10:24 Io vi dico che molti profeti e re hanno voluto vedere ciò che voi guardate ma non lo videro e ascoltare ciò che voi ascoltate ma non lo ascoltarono».
Luke10:25 Ed ecco un dottore della Legge si alzò per metterlo alla prova e chiese: «Maestro che cosa devo fare per ereditare la vita eterna?».
Luke10:26 Gesù gli disse: «Che cosa sta scritto nella Legge? Come leggi?».
Luke10:27 Costui rispose: « Amerai il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore con tutta la tua anima con tutta la tua forza e con tutta la tua mente e il tuo prossimo come te stesso ».
Luke10:28 Gli disse: «Hai risposto bene; fa’ questo e vivrai».
Luke10:29 Ma quello volendo giustificarsi disse a Gesù: «E chi è mio prossimo?».
Luke10:30 Gesù riprese: «Un uomo scendeva da Gerusalemme a Gerico e cadde nelle mani dei briganti che gli portarono via tutto lo percossero a sangue e se ne andarono lasciandolo mezzo morto.
Luke10:31 Per caso un sacerdote scendeva per quella medesima strada e quando lo vide passò oltre.
Luke10:32 Anche un levita giunto in quel luogo vide e passò oltre.
Luke10:33 Invece un Samaritano
Luke10:34 Gli si fece vicino gli fasciò le ferite versandovi olio e vino; poi lo caricò sulla sua cavalcatura lo portò in un albergo e si prese cura di lui.
Luke10:35 Il giorno seguente tirò fuori due denari e li diede all’albergatore dicendo: “Abbi cura di lui; ciò che spenderai in più te lo pagherò al mio ritorno”.
Luke10:36 Chi di questi tre ti sembra sia stato prossimo di colui che è caduto nelle mani dei briganti?».
Luke10:37 Quello rispose: «Chi ha avuto compassione di lui». Gesù gli disse: «Va’ e anche tu fa’ così».
Luke10:38 Mentre erano in cammino entrò in un villaggio e una donna di nome Marta lo ospitò.
Luke10:39 Ella aveva una sorella di nome Maria la quale seduta ai piedi del Signore
Luke10:40 Marta invece era distolta per i molti servizi. Allora si fece avanti e disse: «Signore non t’importa nulla che mia sorella mi abbia lasciata sola a servire? Dille dunque che mi aiuti».
Luke10:41 Ma il Signore le rispose: «Marta Marta tu ti affanni e ti agiti per molte cose
Luke10:42 ma di una cosa sola c’è bisogno. Maria ha scelto la parte migliore
Luke11:1 Gesù si trovava in un luogo a pregare; quando ebbe finito uno dei suoi discepoli gli disse: «Signore insegnaci a pregare come anche Giovanni ha insegnato ai suoi discepoli».
Luke11:2 Ed egli disse loro: «Quando pregate dite: Padre
Luke11:3 dacci ogni giorno il nostro pane quotidiano
Luke11:4 e perdona a noi i nostri peccati
Luke11:5 Poi disse loro: «Se uno di voi ha un amico e a mezzanotte va da lui a dirgli: “Amico
Luke11:6 perché è giunto da me un amico da un viaggio e non ho nulla da offrirgli”
Luke11:7 e se quello dall’interno gli risponde: “Non m’importunare la porta è già chiusa io e i miei bambini siamo a letto non posso alzarmi per darti i pani”
Luke11:8 vi dico che anche se non si alzerà a darglieli perché è suo amico almeno per la sua invadenza si alzerà a dargliene quanti gliene occorrono.
Luke11:9 Ebbene io vi dico: chiedete e vi sarà dato cercate e troverete bussate e vi sarà aperto.
Luke11:10 Perché chiunque chiede riceve e chi cerca trova e a chi bussa sarà aperto.
Luke11:11 Quale padre tra voi se il figlio gli chiede un pesce gli darà una serpe al posto del pesce?
Luke11:12 O se gli chiede un uovo gli darà uno scorpione?
Luke11:13 Se voi dunque che siete cattivi sapete dare cose buone ai vostri figli quanto più il Padre vostro del cielo darà lo Spirito Santo a quelli che glielo chiedono!».
Luke11:14 Gesù stava scacciando un demonio che era muto. Uscito il demonio il muto cominciò a parlare e le folle furono prese da stupore.
Luke11:15 Ma alcuni dissero: «è per mezzo di Beelzebù l capo dei demòni che egli scaccia i demòni».
Luke11:16 Altri poi per metterlo alla prova gli domandavano un segno dal cielo.
Luke11:17 Egli conoscendo le loro intenzioni disse: «Ogni regno diviso in se stesso va in rovina e una casa cade sull’altra.
Luke11:18 Ora se anche Satana è diviso in se stesso come potrà stare in piedi il suo regno? Voi dite che io scaccio i demòni per mezzo di Beelzebù l.
Luke11:19 Ma se io scaccio i demòni per mezzo di Beelzebù l i vostri figli per mezzo di chi li scacciano? Per questo saranno loro i vostri giudici.
Luke11:20 Se invece io scaccio i demòni con il dito di Dio allora è giunto a voi il regno di Dio.
Luke11:21 Quando un uomo forte bene armato fa la guardia al suo palazzo ciò che possiede è al sicuro.
Luke11:22 Ma se arriva uno più forte di lui e lo vince gli strappa via le armi nelle quali confidava e ne spartisce il bottino.
Luke11:23 Chi non è con me è contro di me e chi non raccoglie con me disperde.
Luke11:24 Quando lo spirito impuro esce dall’uomo si aggira per luoghi deserti cercando sollievo e non trovandone dice: “Ritornerò nella mia casa da cui sono uscito”.
Luke11:25 Venuto la trova spazzata e adorna.
Luke11:26 Allora va prende altri sette spiriti peggiori di lui vi entrano e vi prendono dimora. E l’ultima condizione di quell’uomo diventa peggiore della prima».
Luke11:27 Mentre diceva questo una donna dalla folla alzò la voce e gli disse: «Beato il grembo che ti ha portato e il seno che ti ha allattato!».
Luke11:28 Ma egli disse: «Beati piuttosto coloro che ascoltano la parola di Dio e la osservano!».
Luke11:29 Mentre le folle si accalcavano Gesù cominciò a dire: «Questa generazione è una generazione malvagia; essa cerca un segno ma non le sarà dato alcun segno se non il segno di Giona.
Luke11:30 Poiché come Giona fu un segno per quelli di Ninive così anche il Figlio dell’uomo lo sarà per questa generazione.
Luke11:31 Nel giorno del giudizio la regina del Sud si alzerà contro gli uomini di questa generazione e li condannerà perché ella venne dagli estremi confini della terra per ascoltare la sapienza di Salomone. Ed ecco qui vi è uno più grande di Salomone.
Luke11:32 Nel giorno del giudizio gli abitanti di Ninive si alzeranno contro questa generazione e la condanneranno perché essi alla predicazione di Giona si convertirono. Ed ecco qui vi è uno più grande di Giona.
Luke11:33 Nessuno accende una lampada e poi la mette in un luogo nascosto o sotto il moggio ma sul candelabro perché chi entra veda la luce.
Luke11:34 La lampada del corpo è il tuo occhio. Quando il tuo occhio è semplice anche tutto il tuo corpo è luminoso; ma se è cattivo anche il tuo corpo è tenebroso.
Luke11:35 Bada dunque che la luce che è in te non sia tenebra.
Luke11:36 Se dunque il tuo corpo è tutto luminoso senza avere alcuna parte nelle tenebre sarà tutto nella luce come quando la lampada ti illumina con il suo fulgore».
Luke11:37 Mentre stava parlando
Luke11:38 Il fariseo vide e si meravigliò che non avesse fatto le abluzioni prima del pranzo.
Luke11:39 Allora il Signore gli disse: «Voi farisei pulite l’esterno del bicchiere e del piatto
Luke11:40 Stolti! Colui che ha fatto l’esterno non ha forse fatto anche l’interno?
Luke11:41 Date piuttosto in elemosina quello che c’è dentro ed ecco per voi tutto sarà puro.
Luke11:42 Ma guai a voi farisei che pagate la decima sulla menta sulla ruta e su tutte le erbe e lasciate da parte la giustizia e l’amore di Dio. Queste invece erano le cose da fare senza trascurare quelle.
Luke11:43 Guai a voi farisei che amate i primi posti nelle sinagoghe e i saluti sulle piazze.
Luke11:44 Guai a voi perché siete come quei sepolcri che non si vedono e la gente vi passa sopra senza saperlo».
Luke11:45 Intervenne uno dei dottori della Legge e gli disse: «Maestro dicendo questo tu offendi anche noi».
Luke11:46 Egli rispose: «Guai anche a voi dottori della Legge che caricate gli uomini di pesi insopportabili e quei pesi voi non li toccate nemmeno con un dito!
Luke11:47 Guai a voi che costruite i sepolcri dei profeti e i vostri padri li hanno uccisi.
Luke11:48 Così voi testimoniate e approvate le opere dei vostri padri: essi li uccisero e voi costruite.
Luke11:49 Per questo la sapienza di Dio ha detto: “Manderò loro profeti e apostoli ed essi li uccideranno e perseguiteranno”
Luke11:50 perché a questa generazione sia chiesto conto del sangue di tutti i profeti versato fin dall’inizio del mondo:
Luke11:51 dal sangue di Abele fino al sangue di Zaccaria che fu ucciso tra l’altare e il santuario. Sì io vi dico ne sarà chiesto conto a questa generazione.
Luke11:52 Guai a voi dottori della Legge che avete portato via la chiave della conoscenza; voi non siete entrati e a quelli che volevano entrare voi l’avete impedito».
Luke11:53 Quando fu uscito di là gli scribi e i farisei cominciarono a trattarlo in modo ostile e a farlo parlare su molti argomenti
Luke11:54 tendendogli insidie per sorprenderlo in qualche parola uscita dalla sua stessa bocca.
Luke12:1 Intanto si erano radunate migliaia di persone al punto che si calpestavano a vicenda e Gesù cominciò a dire anzitutto ai suoi discepoli: «Guardatevi bene dal lievito dei farisei che è l’ipocrisia.
Luke12:2 Non c’è nulla di nascosto che non sarà svelato né di segreto che non sarà conosciuto.
Luke12:3 Quindi ciò che avrete detto nelle tenebre sarà udito in piena luce e ciò che avrete detto all’orecchio nelle stanze più interne sarà annunciato dalle terrazze.
Luke12:4 Dico a voi amici miei: non abbiate paura di quelli che uccidono il corpo e dopo questo non possono fare più nulla.
Luke12:5 Vi mostrerò invece di chi dovete aver paura: temete colui che dopo aver ucciso ha il potere di gettare nella Geènna. Sì ve lo dico temete costui.
Luke12:6 Cinque passeri non si vendono forse per due soldi? Eppure nemmeno uno di essi è dimenticato davanti a Dio.
Luke12:7 Anche i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non abbiate paura: valete più di molti passeri!
Luke12:8 Io vi dico: chiunque mi riconoscerà davanti agli uomini anche il Figlio dell’uomo lo riconoscerà davanti agli angeli di Dio;
Luke12:9 ma chi mi rinnegherà davanti agli uomini
Luke12:10 Chiunque parlerà contro il Figlio dell’uomo gli sarà perdonato; ma a chi bestemmierà lo Spirito Santo non sarà perdonato.
Luke12:11 Quando vi porteranno davanti alle sinagoghe ai magistrati e alle autorità non preoccupatevi di come o di che cosa discolparvi o di che cosa dire
Luke12:12 perché lo Spirito Santo vi insegnerà in quel momento ciò che bisogna dire».
Luke12:13 Uno della folla gli disse: «Maestro di’ a mio fratello che divida con me l’eredità».
Luke12:14 Ma egli rispose: «O uomo chi mi ha costituito giudice o mediatore sopra di voi?».
Luke12:15 E disse loro: «Fate attenzione e tenetevi lontani da ogni cupidigia perché anche se uno è nell’abbondanza la sua vita non dipende da ciò che egli possiede».
Luke12:16 Poi disse loro una parabola: «La campagna di un uomo ricco aveva dato un raccolto abbondante.
Luke12:17 Egli ragionava tra sé: “Che farò poiché non ho dove mettere i miei raccolti?
Luke12:18 Farò così - disse -: demolirò i miei magazzini e ne costruirò altri più grandi e vi raccoglierò tutto il grano e i miei beni.
Luke12:19 Poi dirò a me stesso: Anima mia hai a disposizione molti beni per molti anni; ripòsati mangia bevi e divèrtiti!”.
Luke12:20 Ma Dio gli disse: “Stolto questa notte stessa ti sarà richiesta la tua vita. E quello che hai preparato di chi sarà?”.
Luke12:21 Così è di chi accumula tesori per sé e non si arricchisce presso Dio».
Luke12:22 Poi disse ai suoi discepoli: «Per questo io vi dico: non preoccupatevi per la vita di quello che mangerete; né per il corpo di quello che indosserete.
Luke12:23 La vita infatti vale più del cibo e il corpo più del vestito.
Luke12:24 Guardate i corvi: non séminano e non mietono non hanno dispensa né granaio eppure Dio li nutre. Quanto più degli uccelli valete voi!
Luke12:25 Chi di voi per quanto si preoccupi può allungare anche di poco la propria vita?
Luke12:26 Se non potete fare neppure così poco perché vi preoccupate per il resto?
Luke12:27 Guardate come crescono i gigli: non faticano e non filano. Eppure io vi dico: neanche Salomone con tutta la sua gloria vestiva come uno di loro.
Luke12:28 Se dunque Dio veste così bene l’erba nel campo che oggi c’è e domani si getta nel forno quanto più farà per voi gente di poca fede.
Luke12:29 E voi non state a domandarvi che cosa mangerete e berrete e non state in ansia:
Luke12:30 di tutte queste cose vanno in cerca i pagani di questo mondo; ma il Padre vostro sa che ne avete bisogno.
Luke12:31 Cercate piuttosto il suo regno e queste cose vi saranno date in aggiunta.
Luke12:32 Non temere piccolo gregge perché al Padre vostro è piaciuto dare a voi il Regno.
Luke12:33 Vendete ciò che possedete e datelo in elemosina; fatevi borse che non invecchiano un tesoro sicuro nei cieli dove ladro non arriva e tarlo non consuma.
Luke12:34 Perché dov’è il vostro tesoro là sarà anche il vostro cuore.
Luke12:35 Siate pronti con le vesti strette ai fianchi e le lampade accese;
Luke12:36 siate simili a quelli che aspettano il loro padrone quando torna dalle nozze in modo che quando arriva e bussa gli aprano subito.
Luke12:37 Beati quei servi che il padrone al suo ritorno troverà ancora svegli; in verità io vi dico si stringerà le vesti ai fianchi li farà mettere a tavola e passerà a servirli.
Luke12:38 E se giungendo nel mezzo della notte o prima dell’alba li troverà così beati loro!
Luke12:39 Cercate di capire questo: se il padrone di casa sapesse a quale ora viene il ladro non si lascerebbe scassinare la casa.
Luke12:40 Anche voi tenetevi pronti perché nell’ora che non immaginate viene il Figlio dell’uomo».
Luke12:41 Allora Pietro disse: «Signore questa parabola la dici per noi o anche per tutti?».
Luke12:42 Il Signore rispose: «Chi è dunque l’amministratore fidato e prudente che il padrone metterà a capo della sua servitù per dare la razione di cibo a tempo debito?
Luke12:43 Beato quel servo che il padrone arrivando troverà ad agire così.
Luke12:44 Davvero io vi dico che lo metterà a capo di tutti i suoi averi.
Luke12:45 Ma se quel servo dicesse in cuor suo: “Il mio padrone tarda a venire” e cominciasse a percuotere i servi e le serve a mangiare a bere e a ubriacarsi
Luke12:46 il padrone di quel servo arriverà un giorno in cui non se l’aspetta e a un’ora che non sa lo punirà severamente e gli infliggerà la sorte che meritano gli infedeli.
Luke12:47 Il servo che conoscendo la volontà del padrone non avrà disposto o agito secondo la sua volontà riceverà molte percosse;
Luke12:48 quello invece che non conoscendola avrà fatto cose meritevoli di percosse ne riceverà poche. A chiunque fu dato molto molto sarà chiesto; a chi fu affidato molto sarà richiesto molto di più.
Luke12:49 Sono venuto a gettare fuoco sulla terra e quanto vorrei che fosse già acceso!
Luke12:50 Ho un battesimo nel quale sarò battezzato e come sono angosciato finché non sia compiuto!
Luke12:51 Pensate che io sia venuto a portare pace sulla terra? No io vi dico ma divisione.
Luke12:52 D’ora innanzi se in una famiglia vi sono cinque persone saranno divisi tre contro due e due contro tre;
Luke12:53 si divideranno padre contro figlio e figlio contro padre madre contro figlia e figlia contro madre suocera contro nuora e nuora contro suocera ».
Luke12:54 Diceva ancora alle folle: «Quando vedete una nuvola salire da ponente subito dite: “Arriva la pioggia” e così accade.
Luke12:55 E quando soffia lo scirocco dite: “Farà caldo” e così accade.
Luke12:56 Ipocriti! Sapete valutare l’aspetto della terra e del cielo; come mai questo tempo non sapete valutarlo?
Luke12:57 E perché non giudicate voi stessi ciò che è giusto?
Luke12:58 Quando vai con il tuo avversario davanti al magistrato
Luke12:59 Io ti dico: non uscirai di là finché non avrai pagato fino all’ultimo spicciolo».
Luke13:1 In quello stesso tempo si presentarono alcuni a riferirgli il fatto di quei Galilei il cui sangue Pilato aveva fatto scorrere insieme a quello dei loro sacrifici.
Luke13:2 Prendendo la parola Gesù disse loro: «Credete che quei Galilei fossero più peccatori di tutti i Galilei per aver subìto tale sorte?
Luke13:3 No io vi dico ma se non vi convertite perirete tutti allo stesso modo.
Luke13:4 O quelle diciotto persone sulle quali crollò la torre di Sìloe e le uccise credete che fossero più colpevoli di tutti gli abitanti di Gerusalemme?
Luke13:5 No io vi dico ma se non vi convertite perirete tutti allo stesso modo».
Luke13:6 Diceva anche questa parabola: «Un tale aveva piantato un albero di fichi nella sua vigna e venne a cercarvi frutti ma non ne trovò.
Luke13:7 Allora disse al vignaiolo: “Ecco sono tre anni che vengo a cercare frutti su quest’albero ma non ne trovo. Taglialo dunque! Perché deve sfruttare il terreno?”.
Luke13:8 Ma quello gli rispose: “Padrone lascialo ancora quest’anno finché gli avrò zappato attorno e avrò messo il concime.
Luke13:9 Vedremo se porterà frutti per l’avvenire; se no lo taglierai”».
Luke13:10 Stava insegnando in una sinagoga in giorno di sabato.
Luke13:11 C’era là una donna che uno spirito teneva inferma da diciotto anni; era curva e non riusciva in alcun modo a stare diritta.
Luke13:12 Gesù la vide la chiamò a sé e le disse: «Donna sei liberata dalla tua malattia».
Luke13:13 Impose le mani su di lei e subito quella si raddrizzò e glorificava Dio.
Luke13:14 Ma il capo della sinagoga sdegnato perché Gesù aveva operato quella guarigione di sabato prese la parola e disse alla folla: «Ci sono sei giorni in cui si deve lavorare; in quelli dunque venite a farvi guarire e non in giorno di sabato».
Luke13:15 Il Signore gli replicò: «Ipocriti non è forse vero che di sabato ciascuno di voi slega il suo bue o l’asino dalla mangiatoia per condurlo ad abbeverarsi?
Luke13:16 E questa figlia di Abramo che Satana ha tenuto prigioniera per ben diciotto anni non doveva essere liberata da questo legame nel giorno di sabato?».
Luke13:17 Quando egli diceva queste cose tutti i suoi avversari si vergognavano mentre la folla intera esultava per tutte le meraviglie da lui compiute.
Luke13:18 Diceva dunque: «A che cosa è simile il regno di Dio e a che cosa lo posso paragonare?
Luke13:19 è simile a un granello di senape che un uomo prese e gettò nel suo giardino; crebbe
Luke13:20 E disse ancora: «A che cosa posso paragonare il regno di Dio?
Luke13:21 è simile al lievito che una donna prese e mescolò in tre misure di farina finché non fu tutta lievitata».
Luke13:22 Passava insegnando per città e villaggi mentre era in cammino verso Gerusalemme.
Luke13:23 Un tale gli chiese: «Signore sono pochi quelli che si salvano?». Disse loro:
Luke13:24 «Sforzatevi di entrare per la porta stretta perché molti io vi dico cercheranno di entrare ma non ci riusciranno.
Luke13:25 Quando il padrone di casa si alzerà e chiuderà la porta voi rimasti fuori comincerete a bussare alla porta dicendo: “Signore aprici!”. Ma egli vi risponderà: “Non so di dove siete”.
Luke13:26 Allora comincerete a dire: “Abbiamo mangiato e bevuto in tua presenza e tu hai insegnato nelle nostre piazze”.
Luke13:27 Ma egli vi dichiarerà: “Voi non so di dove siete. Allontanatevi da me voi tutti operatori di ingiustizia! ”.
Luke13:28 Là ci sarà pianto e stridore di denti quando vedrete Abramo
Luke13:29 Verranno da oriente e da occidente da settentrione e da mezzogiorno e siederanno a mensa nel regno di Dio.
Luke13:30 Ed ecco vi sono ultimi che saranno primi e vi sono primi che saranno ultimi».
Luke13:31 In quel momento si avvicinarono alcuni farisei a dirgli: «Parti e vattene via di qui
Luke13:32 Egli rispose loro: «Andate a dire a quella volpe: “Ecco io scaccio demòni e compio guarigioni oggi e domani; e il terzo giorno la mia opera è compiuta.
Luke13:33 Però è necessario che oggi domani e il giorno seguente io prosegua nel cammino perché non è possibile che un profeta muoia fuori di Gerusalemme”.
Luke13:34 Gerusalemme Gerusalemme tu che uccidi i profeti e lapidi quelli che sono stati mandati a te: quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli come una chioccia i suoi pulcini sotto le ali e voi non avete voluto!
Luke13:35 Ecco la vostra casa è abbandonata a voi! Vi dico infatti che non mi vedrete
Luke14:1 Un sabato si recò a casa di uno dei capi dei farisei per pranzare ed essi stavano a osservarlo.
Luke14:2 Ed ecco davanti a lui vi era un uomo malato di idropisìa.
Luke14:3 Rivolgendosi ai dottori della Legge e ai farisei Gesù disse: «è lecito o no guarire di sabato?».
Luke14:4 Ma essi tacquero. Egli lo prese per mano lo guarì e lo congedò.
Luke14:5 Poi disse loro: «Chi di voi se un figlio o un bue gli cade nel pozzo non lo tirerà fuori subito in giorno di sabato?».
Luke14:6 E non potevano rispondere nulla a queste parole.
Luke14:7 Diceva agli invitati una parabola notando come sceglievano i primi posti:
Luke14:8 «Quando sei invitato a nozze da qualcuno non metterti al primo posto perché non ci sia un altro invitato più degno di te
Luke14:9 e colui che ha invitato te e lui venga a dirti: “Cedigli il posto!”. Allora dovrai con vergogna occupare l’ultimo posto.
Luke14:10 Invece quando sei invitato va’ a metterti all’ultimo posto perché quando viene colui che ti ha invitato ti dica: “Amico vieni più avanti!”. Allora ne avrai onore davanti a tutti i commensali.
Luke14:11 Perché chiunque si esalta sarà umiliato e chi si umilia sarà esaltato».
Luke14:12 Disse poi a colui che l’aveva invitato: «Quando offri un pranzo o una cena non invitare i tuoi amici né i tuoi fratelli né i tuoi parenti né i ricchi vicini perché a loro volta non ti invitino anch’essi e tu abbia il contraccambio.
Luke14:13 Al contrario quando offri un banchetto invita poveri storpi zoppi ciechi;
Luke14:14 e sarai beato perché non hanno da ricambiarti. Riceverai infatti la tua ricompensa alla risurrezione dei giusti».
Luke14:15 Uno dei commensali avendo udito questo gli disse: «Beato chi prenderà cibo nel regno di Dio!».
Luke14:16 Gli rispose: «Un uomo diede una grande cena e fece molti inviti.
Luke14:17 All’ora della cena mandò il suo servo a dire agli invitati: “Venite è pronto”.
Luke14:18 Ma tutti uno dopo l’altro cominciarono a scusarsi. Il primo gli disse: “Ho comprato un campo e devo andare a vederlo; ti prego di scusarmi”.
Luke14:19 Un altro disse: “Ho comprato cinque paia di buoi e vado a provarli; ti prego di scusarmi”.
Luke14:20 Un altro disse: “Mi sono appena sposato e perciò non posso venire”.
Luke14:21 Al suo ritorno il servo riferì tutto questo al suo padrone. Allora il padrone di casa adirato disse al servo: “Esci subito per le piazze e per le vie della città e conduci qui i poveri gli storpi i ciechi e gli zoppi”.
Luke14:22 Il servo disse: “Signore è stato fatto come hai ordinato ma c’è ancora posto”.
Luke14:23 Il padrone allora disse al servo: “Esci per le strade e lungo le siepi e costringili ad entrare perché la mia casa si riempia.
Luke14:24 Perché io vi dico: nessuno di quelli che erano stati invitati gusterà la mia cena”».
Luke14:25 Una folla numerosa andava con lui. Egli si voltò e disse loro:
Luke14:26 «Se uno viene a me e non mi ama più di quanto ami suo padre la madre la moglie i figli i fratelli le sorelle e perfino la propria vita non può essere mio discepolo.
Luke14:27 Colui che non porta la propria croce e non viene dietro a me non può essere mio discepolo.
Luke14:28 Chi di voi volendo costruire una torre non siede prima a calcolare la spesa e a vedere se ha i mezzi per portarla a termine?
Luke14:29 Per evitare che se getta le fondamenta e non è in grado di finire il lavoro tutti coloro che vedono comincino a deriderlo
Luke14:30 dicendo: “Costui ha iniziato a costruire ma non è stato capace di finire il lavoro”.
Luke14:31 Oppure quale re partendo in guerra contro un altro re non siede prima a esaminare se può affrontare con diecimila uomini chi gli viene incontro con ventimila?
Luke14:32 Se no mentre l’altro è ancora lontano gli manda dei messaggeri per chiedere pace.
Luke14:33 Così chiunque di voi non rinuncia a tutti i suoi averi non può essere mio discepolo.
Luke14:34 Buona cosa è il sale ma se anche il sale perde il sapore con che cosa verrà salato?
Luke14:35 Non serve né per la terra né per il concime e così lo buttano via. Chi ha orecchi per ascoltare ascolti».
Luke15:1 Si avvicinavano a lui tutti i pubblicani e i peccatori per ascoltarlo.
Luke15:2 I farisei e gli scribi mormoravano dicendo: «Costui accoglie i peccatori e mangia con loro».
Luke15:3 Ed egli disse loro questa parabola:
Luke15:4 «Chi di voi se ha cento pecore e ne perde una non lascia le novantanove nel deserto e va in cerca di quella perduta finché non la trova?
Luke15:5 Quando l’ha trovata pieno di gioia se la carica sulle spalle
Luke15:6 va a casa chiama gli amici e i vicini e dice loro: “Rallegratevi con me
Luke15:7 Io vi dico: così vi sarà gioia nel cielo per un solo peccatore che si converte più che per novantanove giusti i quali non hanno bisogno di conversione.
Luke15:8 Oppure quale donna se ha dieci monete e ne perde una non accende la lampada e spazza la casa e cerca accuratamente finché non la trova?
Luke15:9 E dopo averla trovata chiama le amiche e le vicine
Luke15:10 Così io vi dico vi è gioia davanti agli angeli di Dio per un solo peccatore che si converte».
Luke15:11 Disse ancora: «Un uomo aveva due figli.
Luke15:12 Il più giovane dei due disse al padre: “Padre dammi la parte di patrimonio che mi spetta”. Ed egli divise tra loro le sue sostanze.
Luke15:13 Pochi giorni dopo il figlio più giovane raccolte tutte le sue cose partì per un paese lontano e là sperperò il suo patrimonio vivendo in modo dissoluto.
Luke15:14 Quando ebbe speso tutto sopraggiunse in quel paese una grande carestia ed egli cominciò a trovarsi nel bisogno.
Luke15:15 Allora andò a mettersi al servizio di uno degli abitanti di quella regione che lo mandò nei suoi campi a pascolare i porci.
Luke15:16 Avrebbe voluto saziarsi con le carrube di cui si nutrivano i porci; ma nessuno gli dava nulla.
Luke15:17 Allora ritornò in sé e disse: “Quanti salariati di mio padre hanno pane in abbondanza e io qui muoio di fame!
Luke15:18 Mi alzerò andrò da mio padre e gli dirò: Padre ho peccato verso il Cielo e davanti a te;
Luke15:19 non sono più degno di essere chiamato tuo figlio. Trattami come uno dei tuoi salariati”.
Luke15:20 Si alzò e tornò da suo padre. Quando era ancora lontano suo padre lo vide ebbe compassione gli corse incontro gli si gettò al collo e lo baciò.
Luke15:21 Il figlio gli disse: “Padre ho peccato verso il Cielo e davanti a te; non sono più degno di essere chiamato tuo figlio”.
Luke15:22 Ma il padre disse ai servi: “Presto portate qui il vestito più bello e fateglielo indossare mettetegli l’anello al dito e i sandali ai piedi.
Luke15:23 Prendete il vitello grasso ammazzatelo mangiamo e facciamo festa
Luke15:24 perché questo mio figlio era morto ed è tornato in vita era perduto ed è stato ritrovato”. E cominciarono a far festa.
Luke15:25 Il figlio maggiore si trovava nei campi. Al ritorno quando fu vicino a casa udì la musica e le danze;
Luke15:26 chiamò uno dei servi e gli domandò che cosa fosse tutto questo.
Luke15:27 Quello gli rispose: “Tuo fratello è qui e tuo padre ha fatto ammazzare il vitello grasso perché lo ha riavuto sano e salvo”.
Luke15:28 Egli si indignò e non voleva entrare. Suo padre allora uscì a supplicarlo.
Luke15:29 Ma egli rispose a suo padre: “Ecco io ti servo da tanti anni e non ho mai disobbedito a un tuo comando e tu non mi hai mai dato un capretto per far festa con i miei amici.
Luke15:30 Ma ora che è tornato questo tuo figlio il quale ha divorato le tue sostanze con le prostitute per lui hai ammazzato il vitello grasso”.
Luke15:31 Gli rispose il padre: “Figlio tu sei sempre con me e tutto ciò che è mio è tuo;
Luke15:32 ma bisognava far festa e rallegrarsi perché questo tuo fratello era morto ed è tornato in vita era perduto ed è stato ritrovato”».
Luke16:1 Diceva anche ai discepoli: «Un uomo ricco aveva un amministratore e questi fu accusato dinanzi a lui di sperperare i suoi averi.
Luke16:2 Lo chiamò e gli disse: “Che cosa sento dire di te? Rendi conto della tua amministrazione perché non potrai più amministrare”.
Luke16:3 L’amministratore disse tra sé: “Che cosa farò ora che il mio padrone mi toglie l’amministrazione? Zappare non ne ho la forza; mendicare mi vergogno.
Luke16:4 So io che cosa farò perché quando sarò stato allontanato dall’amministrazione ci sia qualcuno che mi accolga in casa sua”.
Luke16:5 Chiamò uno per uno i debitori del suo padrone e disse al primo: “Tu quanto devi al mio padrone?”.
Luke16:6 Quello rispose: “Cento barili d’olio”. Gli disse: “Prendi la tua ricevuta siediti subito e scrivi cinquanta”.
Luke16:7 Poi disse a un altro: “Tu quanto devi?”. Rispose: “Cento misure di grano”. Gli disse: “Prendi la tua ricevuta e scrivi ottanta”.
Luke16:8 Il padrone lodò quell’amministratore disonesto perché aveva agito con scaltrezza. I figli di questo mondo infatti
Luke16:9 Ebbene io vi dico: fatevi degli amici con la ricchezza disonesta perché quando questa verrà a mancare essi vi accolgano nelle dimore eterne.
Luke16:10 Chi è fedele in cose di poco conto è fedele anche in cose importanti; e chi è disonesto in cose di poco conto è disonesto anche in cose importanti.
Luke16:11 Se dunque non siete stati fedeli nella ricchezza disonesta chi vi affiderà quella vera?
Luke16:12 E se non siete stati fedeli nella ricchezza altrui chi vi darà la vostra?
Luke16:13 Nessun servitore può servire due padroni perché o odierà l’uno e amerà l’altro oppure si affezionerà all’uno e disprezzerà l’altro. Non potete servire Dio e la ricchezza».
Luke16:14 I farisei che erano attaccati al denaro ascoltavano tutte queste cose e si facevano beffe di lui.
Luke16:15 Egli disse loro: «Voi siete quelli che si ritengono giusti davanti agli uomini ma Dio conosce i vostri cuori: ciò che fra gli uomini viene esaltato davanti a Dio è cosa abominevole.
Luke16:16 La Legge e i Profeti fino a Giovanni: da allora in poi viene annunciato il regno di Dio e ognuno si sforza di entrarvi.
Luke16:17 è più facile che passino il cielo e la terra anziché cada un solo trattino della Legge.
Luke16:18 Chiunque ripudia la propria moglie e ne sposa un’altra commette adulterio; chi sposa una donna ripudiata dal marito commette adulterio.
Luke16:19 C’era un uomo ricco che indossava vestiti di porpora e di lino finissimo e ogni giorno si dava a lauti banchetti.
Luke16:20 Un povero di nome Lazzaro stava alla sua porta coperto di piaghe
Luke16:21 bramoso di sfamarsi con quello che cadeva dalla tavola del ricco; ma erano i cani che venivano a leccare le sue piaghe.
Luke16:22 Un giorno il povero morì e fu portato dagli angeli accanto ad Abramo. Morì anche il ricco e fu sepolto.
Luke16:23 Stando negli inferi fra i tormenti alzò gli occhi e vide di lontano Abramo e Lazzaro accanto a lui.
Luke16:24 Allora gridando disse: “Padre Abramo abbi pietà di me e manda Lazzaro a intingere nell’acqua la punta del dito e a bagnarmi la lingua
Luke16:25 Ma Abramo rispose: “Figlio
Luke16:26 Per di più tra noi e voi è stato fissato un grande abisso: coloro che di qui vogliono passare da voi non possono né di lì possono giungere fino a noi”.
Luke16:27 E quello replicò: “Allora padre ti prego di mandare Lazzaro a casa di mio padre
Luke16:28 perché ho cinque fratelli. Li ammonisca severamente
Luke16:29 Ma Abramo rispose: “Hanno Mosè e i Profeti; ascoltino loro”.
Luke16:30 E lui replicò: “No padre Abramo ma se dai morti qualcuno andrà da loro si convertiranno”.
Luke16:31 Abramo rispose: “Se non ascoltano Mosè e i Profeti non saranno persuasi neanche se uno risorgesse dai morti”».
Luke17:1 Disse ai suoi discepoli: «è inevitabile che vengano scandali ma guai a colui a causa del quale vengono.
Luke17:2 è meglio per lui che gli venga messa al collo una macina da mulino e sia gettato nel mare piuttosto che scandalizzare uno di questi piccoli.
Luke17:3 State attenti a voi stessi! Se il tuo fratello commetterà una colpa rimproveralo; ma se si pentirà perdonagli.
Luke17:4 E se commetterà una colpa sette volte al giorno contro di te e sette volte ritornerà a te dicendo: “Sono pentito” tu gli perdonerai».
Luke17:5 Gli apostoli dissero al Signore:
Luke17:6 «Accresci in noi la fede!». Il Signore rispose: «Se aveste fede quanto un granello di senape potreste dire a questo gelso: “Sràdicati e vai a piantarti nel mare” ed esso vi obbedirebbe.
Luke17:7 Chi di voi se ha un servo ad arare o a pascolare il gregge gli dirà quando rientra dal campo: “Vieni subito e mettiti a tavola”?
Luke17:8 Non gli dirà piuttosto: “Prepara da mangiare stringiti le vesti ai fianchi e servimi finché avrò mangiato e bevuto e dopo mangerai e berrai tu”?
Luke17:9 Avrà forse gratitudine verso quel servo perché ha eseguito gli ordini ricevuti?
Luke17:10 Così anche voi quando avrete fatto tutto quello che vi è stato ordinato dite: “Siamo servi inutili. Abbiamo fatto quanto dovevamo fare”».
Luke17:11 Lungo il cammino verso Gerusalemme Gesù attraversava la Samaria e la Galilea.
Luke17:12 Entrando in un villaggio gli vennero incontro dieci lebbrosi che si fermarono a distanza
Luke17:13 e dissero ad alta voce: «Gesù maestro abbi pietà di noi!».
Luke17:14 Appena li vide Gesù disse loro: «Andate a presentarvi ai sacerdoti». E mentre essi andavano furono purificati.
Luke17:15 Uno di loro vedendosi guarito tornò indietro lodando Dio a gran voce
Luke17:16 e si prostrò davanti a Gesù ai suoi piedi per ringraziarlo. Era un Samaritano.
Luke17:17 Ma Gesù osservò: «Non ne sono stati purificati dieci? E gli altri nove dove sono?
Luke17:18 Non si è trovato nessuno che tornasse indietro a rendere gloria a Dio
Luke17:19 E gli disse: «àlzati e va’ la tua fede ti ha salvato!».
Luke17:20 I farisei gli domandarono: «Quando verrà il regno di Dio?». Egli rispose loro: «Il regno di Dio non viene in modo da attirare l’attenzione
Luke17:21 e nessuno dirà: “Eccolo qui” oppure: “Eccolo là”. Perché ecco il regno di Dio è in mezzo a voi!».
Luke17:22 Disse poi ai discepoli: «Verranno giorni in cui desidererete vedere anche uno solo dei giorni del Figlio dell’uomo ma non lo vedrete.
Luke17:23 Vi diranno: “Eccolo là” oppure: “Eccolo qui” non andateci non seguiteli.
Luke17:24 Perché come la folgore guizzando
Luke17:25 Ma prima è necessario che egli soffra molto e venga rifiutato da questa generazione.
Luke17:26 Come avvenne nei giorni di Noè così sarà nei giorni del Figlio dell’uomo:
Luke17:27 mangiavano bevevano prendevano moglie prendevano marito fino al giorno in cui Noè entrò nell’arca e venne il diluvio e li fece morire tutti.
Luke17:28 Come avvenne anche nei giorni di Lot: mangiavano bevevano compravano vendevano piantavano costruivano;
Luke17:29 ma
Luke17:30 Così accadrà nel giorno in cui il Figlio dell’uomo si manifesterà.
Luke17:31 In quel giorno chi si troverà sulla terrazza e avrà lasciato le sue cose in casa non scenda a prenderle; così chi si troverà nel campo non torni indietro.
Luke17:32 Ricordatevi della moglie di Lot.
Luke17:33 Chi cercherà di salvare la propria vita la perderà ma chi la perderà la manterrà viva.
Luke17:34 Io vi dico: in quella notte due si troveranno nello stesso letto: l’uno verrà portato via e l’altro lasciato;
Luke17:35 due donne staranno a macinare nello stesso luogo: l’una verrà portata via e l’altra lasciata».
Luke17:36 
Luke17:37 Allora gli chiesero: «Dove Signore?». Ed egli disse loro: «Dove sarà il cadavere lì si raduneranno insieme anche gli avvoltoi».
Luke18:1 Diceva loro una parabola sulla necessità di pregare sempre senza stancarsi mai:
Luke18:2 «In una città viveva un giudice che non temeva Dio né aveva riguardo per alcuno.
Luke18:3 In quella città c’era anche una vedova che andava da lui e gli diceva: “Fammi giustizia contro il mio avversario”.
Luke18:4 Per un po’ di tempo egli non volle; ma poi disse tra sé: “Anche se non temo Dio e non ho riguardo per alcuno
Luke18:5 dato che questa vedova mi dà tanto fastidio le farò giustizia perché non venga continuamente a importunarmi”».
Luke18:6 E il Signore soggiunse: «Ascoltate ciò che dice il giudice disonesto.
Luke18:7 E Dio non farà forse giustizia ai suoi eletti che gridano giorno e notte verso di lui? Li farà forse aspettare a lungo?
Luke18:8 Io vi dico che farà loro giustizia prontamente. Ma il Figlio dell’uomo quando verrà troverà la fede sulla terra?».
Luke18:9 Disse ancora questa parabola per alcuni che avevano l’intima presunzione di essere giusti e disprezzavano gli altri:
Luke18:10 «Due uomini salirono al tempio a pregare: uno era fariseo e l’altro pubblicano.
Luke18:11 Il fariseo stando in piedi pregava così tra sé: “O Dio ti ringrazio perché non sono come gli altri uomini ladri ingiusti adù lteri e neppure come questo pubblicano.
Luke18:12 Digiuno due volte alla settimana e pago le decime di tutto quello che possiedo”.
Luke18:13 Il pubblicano invece fermatosi a distanza non osava nemmeno alzare gli occhi al cielo ma si batteva il petto dicendo: “O Dio abbi pietà di me peccatore”.
Luke18:14 Io vi dico: questi a differenza dell’altro tornò a casa sua giustificato perché chiunque si esalta sarà umiliato chi invece si umilia sarà esaltato».
Luke18:15 Gli presentavano anche i bambini piccoli perché li toccasse ma i discepoli vedendo ciò li rimproveravano.
Luke18:16 Allora Gesù li chiamò a sé e disse: «Lasciate che i bambini vengano a me e non glielo impedite; a chi è come loro infatti appartiene il regno di Dio.
Luke18:17 In verità io vi dico: chi non accoglie il regno di Dio come l’accoglie un bambino non entrerà in esso».
Luke18:18 Un notabile lo interrogò: «Maestro buono che cosa devo fare per avere in eredità la vita eterna?».
Luke18:19 Gesù gli rispose: «Perché mi chiami buono? Nessuno è buono se non Dio solo.
Luke18:20 Tu conosci i comandamenti: Non commettere adulterio non uccidere non rubare non testimoniare il falso onora tuo padre e tua madre ».
Luke18:21 Costui disse: «Tutte queste cose le ho osservate fin dalla giovinezza».
Luke18:22 Udito ciò Gesù gli disse: «Una cosa ancora ti manca: vendi tutto quello che hai distribuiscilo ai poveri e avrai un tesoro nei cieli; e vieni! Seguimi!».
Luke18:23 Ma quello
Luke18:24 Quando Gesù lo vide così triste disse: «Quanto è difficile per quelli che possiedono ricchezze entrare nel regno di Dio.
Luke18:25 è più facile infatti per un cammello passare per la cruna di un ago che per un ricco entrare nel regno di Dio!».
Luke18:26 Quelli che ascoltavano dissero: «E chi può essere salvato?».
Luke18:27 Rispose: «Ciò che è impossibile agli uomini è possibile a Dio».
Luke18:28 Pietro allora disse: «Noi abbiamo lasciato i nostri beni e ti abbiamo seguito».
Luke18:29 Ed egli rispose: «In verità io vi dico non c’è nessuno che abbia lasciato casa o moglie o fratelli o genitori o figli per il regno di Dio
Luke18:30 che non riceva molto di più nel tempo presente e la vita eterna nel tempo che verrà».
Luke18:31 Poi prese con sé i Dodici e disse loro: «Ecco noi saliamo a Gerusalemme e si compirà tutto ciò che fu scritto dai profeti riguardo al Figlio dell’uomo:
Luke18:32 verrà infatti consegnato ai pagani verrà deriso e insultato lo copriranno di sputi
Luke18:33 e dopo averlo flagellato lo uccideranno e il terzo giorno risorgerà».
Luke18:34 Ma quelli non compresero nulla di tutto questo; quel parlare restava oscuro per loro e non capivano ciò che egli aveva detto.
Luke18:35 Mentre si avvicinava a Gerico un cieco era seduto lungo la strada a mendicare.
Luke18:36 Sentendo passare la gente domandò che cosa accadesse.
Luke18:37 Gli annunciarono: «Passa Gesù il Nazareno!».
Luke18:38 Allora gridò dicendo: «Gesù
Luke18:39 Quelli che camminavano avanti lo rimproveravano perché tacesse; ma egli gridava ancora più forte: «Figlio di Davide abbi pietà di me!».
Luke18:40 Gesù allora si fermò e ordinò che lo conducessero da lui. Quando fu vicino gli domandò:
Luke18:41 «Che cosa vuoi che io faccia per te?». Egli rispose: «Signore che io veda di nuovo!».
Luke18:42 E Gesù gli disse: «Abbi di nuovo la vista! La tua fede ti ha salvato».
Luke18:43 Subito ci vide di nuovo e cominciò a seguirlo glorificando Dio. E tutto il popolo vedendo diede lode a Dio.
Luke19:1 Entrò nella città di Gerico e la stava attraversando
Luke19:2 quand’ecco un uomo di nome Zaccheo capo dei pubblicani e ricco
Luke19:3 cercava di vedere chi era Gesù ma non gli riusciva a causa della folla perché era piccolo di statura.
Luke19:4 Allora corse avanti e per riuscire a vederlo salì su un sicomòro perché doveva passare di là.
Luke19:5 Quando giunse sul luogo Gesù alzò lo sguardo e gli disse: «Zaccheo scendi subito perché oggi devo fermarmi a casa tua».
Luke19:6 Scese in fretta e lo accolse pieno di gioia.
Luke19:7 Vedendo ciò tutti mormoravano: «è entrato in casa di un peccatore!».
Luke19:8 Ma Zaccheo alzatosi disse al Signore: «Ecco Signore io do la metà di ciò che possiedo ai poveri e se ho rubato a qualcuno restituisco quattro volte tanto».
Luke19:9 Gesù gli rispose: «Oggi per questa casa è venuta la salvezza perché anch’egli è figlio di Abramo.
Luke19:10 Il Figlio dell’uomo infatti è venuto a cercare e a salvare ciò che era perduto».
Luke19:11 Mentre essi stavano ad ascoltare queste cose disse ancora una parabola perché era vicino a Gerusalemme ed essi pensavano che il regno di Dio dovesse manifestarsi da un momento all’altro.
Luke19:12 Disse dunque: «Un uomo di nobile famiglia partì per un paese lontano per ricevere il titolo di re e poi ritornare.
Luke19:13 Chiamati dieci dei suoi servi consegnò loro dieci monete d’oro dicendo: “Fatele fruttare fino al mio ritorno”.
Luke19:14 Ma i suoi cittadini lo odiavano e mandarono dietro di lui una delegazione a dire: “Non vogliamo che costui venga a regnare su di noi”.
Luke19:15 Dopo aver ricevuto il titolo di re egli ritornò e fece chiamare quei servi a cui aveva consegnato il denaro per sapere quanto ciascuno avesse guadagnato.
Luke19:16 Si presentò il primo e disse: “Signore la tua moneta d’oro ne ha fruttate dieci”.
Luke19:17 Gli disse: “Bene servo buono! Poiché ti sei mostrato fedele nel poco ricevi il potere sopra dieci città”.
Luke19:18 Poi si presentò il secondo e disse: “Signore la tua moneta d’oro ne ha fruttate cinque”.
Luke19:19 Anche a questo disse: “Tu pure sarai a capo di cinque città”.
Luke19:20 Venne poi anche un altro e disse: “Signore ecco la tua moneta d’oro che ho tenuto nascosta in un fazzoletto;
Luke19:21 avevo paura di te che sei un uomo severo: prendi quello che non hai messo in deposito e mieti quello che non hai seminato”.
Luke19:22 Gli rispose: “Dalle tue stesse parole ti giudico servo malvagio! Sapevi che sono un uomo severo che prendo quello che non ho messo in deposito e mieto quello che non ho seminato:
Luke19:23 perché allora non hai consegnato il mio denaro a una banca? Al mio ritorno l’avrei riscosso con gli interessi”.
Luke19:24 Disse poi ai presenti: “Toglietegli la moneta d’oro e datela a colui che ne ha dieci”.
Luke19:25 Gli risposero: “Signore ne ha già dieci!”.
Luke19:26 “Io vi dico: A chi ha sarà dato; invece a chi non ha sarà tolto anche quello che ha.
Luke19:27 E quei miei nemici che non volevano che io diventassi loro re conduceteli qui e uccideteli davanti a me”».
Luke19:28 Dette queste cose Gesù camminava davanti a tutti salendo verso Gerusalemme.
Luke19:29 Quando fu vicino a Bètfage e a Betània presso il monte detto degli Ulivi
Luke19:30 dicendo: «Andate nel villaggio di fronte; entrando troverete un puledro legato sul quale non è mai salito nessuno. Slegatelo e conducetelo qui.
Luke19:31 E se qualcuno vi domanda: “Perché lo slegate?” risponderete così: “Il Signore ne ha bisogno”».
Luke19:32 Gli inviati andarono e trovarono come aveva loro detto.
Luke19:33 Mentre slegavano il puledro i proprietari dissero loro: «Perché slegate il puledro?».
Luke19:34 Essi risposero: «Il Signore ne ha bisogno».
Luke19:35 Lo condussero allora da Gesù e gettati i loro mantelli sul puledro vi fecero salire Gesù.
Luke19:36 Mentre egli avanzava stendevano i loro mantelli sulla strada.
Luke19:37 Era ormai vicino alla discesa del monte degli Ulivi quando tutta la folla dei discepoli pieni di gioia cominciò a lodare Dio a gran voce per tutti i prodigi che avevano veduto
Luke19:38 dicendo: « Benedetto colui che viene
Luke19:39 Alcuni farisei tra la folla gli dissero: «Maestro rimprovera i tuoi discepoli».
Luke19:40 Ma egli rispose: «Io vi dico che se questi taceranno grideranno le pietre».
Luke19:41 Quando fu vicino alla vista della città pianse su di essa
Luke19:42 dicendo: «Se avessi compreso anche tu in questo giorno quello che porta alla pace! Ma ora è stato nascosto ai tuoi occhi.
Luke19:43 Per te verranno giorni in cui i tuoi nemici ti circonderanno di trincee ti assedieranno e ti stringeranno da ogni parte;
Luke19:44 distruggeranno te e i tuoi figli dentro di te e non lasceranno in te pietra su pietra perché non hai riconosciuto il tempo in cui sei stata visitata».
Luke19:45 Ed entrato nel tempio si mise a scacciare quelli che vendevano
Luke19:46 dicendo loro: «Sta scritto: La mia casa sarà casa di preghiera. Voi invece ne avete fatto un covo di ladri».
Luke19:47 Ogni giorno insegnava nel tempio. I capi dei sacerdoti e gli scribi cercavano di farlo morire e così anche i capi del popolo;
Luke19:48 ma non sapevano che cosa fare perché tutto il popolo pendeva dalle sue labbra nell’ascoltarlo.
Luke20:1 Un giorno mentre istruiva il popolo nel tempio e annunciava il Vangelo sopraggiunsero i capi dei sacerdoti e gli scribi con gli anziani
Luke20:2 e si rivolsero a lui dicendo: «Spiegaci con quale autorità fai queste cose o chi è che ti ha dato questa autorità».
Luke20:3 E Gesù rispose loro: «Anch’io vi farò una domanda. Ditemi:
Luke20:4 il battesimo di Giovanni veniva dal cielo o dagli uomini?».
Luke20:5 Allora essi ragionavano fra loro dicendo: «Se diciamo: “Dal cielo” risponderà: “Perché non gli avete creduto?”.
Luke20:6 Se invece diciamo: “Dagli uomini” tutto il popolo ci lapiderà perché è convinto che Giovanni sia un profeta».
Luke20:7 Risposero quindi di non saperlo.
Luke20:8 E Gesù disse loro: «Neanch’io vi dico con quale autorità faccio queste cose».
Luke20:9 Poi prese a dire al popolo questa parabola: «Un uomo piantò una vigna la diede in affitto a dei contadini e se ne andò lontano per molto tempo.
Luke20:10 Al momento opportuno
Luke20:11 Mandò un altro servo ma essi bastonarono anche questo lo insultarono e lo mandarono via a mani vuote.
Luke20:12 Ne mandò ancora un terzo ma anche questo lo ferirono e lo cacciarono via.
Luke20:13 Disse allora il padrone della vigna: “Che cosa devo fare? Manderò mio figlio l’amato forse avranno rispetto per lui!”.
Luke20:14 Ma i contadini appena lo videro fecero tra loro questo ragionamento: “Costui è l’erede. Uccidiamolo e così l’eredità sarà nostra!”.
Luke20:15 Lo cacciarono fuori della vigna e lo uccisero. Che cosa farà dunque a costoro il padrone della vigna?
Luke20:16 Verrà farà morire quei contadini e darà la vigna ad altri». Udito questo dissero: «Non sia mai!».
Luke20:17 Allora egli fissò lo sguardo su di loro e disse: «Che cosa significa dunque questa parola della Scrittura: La pietra che i costruttori hanno scartato è diventata la pietra d’angolo?
Luke20:18 Chiunque cadrà su quella pietra si sfracellerà e colui sul quale essa cadrà verrà stritolato».
Luke20:19 In quel momento gli scribi e i capi dei sacerdoti cercarono di mettergli le mani addosso ma ebbero paura del popolo. Avevano capito infatti che quella parabola l’aveva detta per loro.
Luke20:20 Si misero a spiarlo e mandarono informatori che si fingessero persone giuste per coglierlo in fallo nel parlare e poi consegnarlo all’autorità e al potere del governatore.
Luke20:21 Costoro lo interrogarono: «Maestro sappiamo che parli e insegni con rettitudine e non guardi in faccia a nessuno
Luke20:22 è lecito o no che noi paghiamo la tassa a Cesare?».
Luke20:23 Rendendosi conto della loro malizia disse:
Luke20:24 «Mostratemi un denaro: di chi porta l’immagine e l’iscrizione?». Risposero: «Di Cesare».
Luke20:25 Ed egli disse: «Rendete dunque quello che è di Cesare a Cesare e quello che è di Dio a Dio».
Luke20:26 Così non riuscirono a coglierlo in fallo nelle sue parole di fronte al popolo e meravigliati della sua risposta tacquero.
Luke20:27 Gli si avvicinarono alcuni sadducei - i quali dicono che non c’è risurrezione - e gli posero questa domanda:
Luke20:28 «Maestro Mosè ci ha prescritto: Se muore il fratello di qualcuno che ha moglie ma è senza figli suo fratello prenda la moglie e dia una discendenza al proprio fratello.
Luke20:29 C’erano dunque sette fratelli: il primo dopo aver preso moglie morì senza figli.
Luke20:30 Allora la prese il secondo
Luke20:31 e poi il terzo e così tutti e sette morirono senza lasciare figli.
Luke20:32 Da ultimo morì anche la donna.
Luke20:33 La donna dunque alla risurrezione di chi sarà moglie? Poiché tutti e sette l’hanno avuta in moglie».
Luke20:34 Gesù rispose loro: «I figli di questo mondo prendono moglie e prendono marito;
Luke20:35 ma quelli che sono giudicati degni della vita futura e della risurrezione dai morti non prendono né moglie né marito:
Luke20:36 infatti non possono più morire perché sono uguali agli angeli e poiché sono figli della risurrezione sono figli di Dio.
Luke20:37 Che poi i morti risorgano lo ha indicato anche Mosè a proposito del roveto
Luke20:38 Dio non è dei morti ma dei viventi; perché tutti vivono per lui».
Luke20:39 Dissero allora alcuni scribi: «Maestro hai parlato bene».
Luke20:40 E non osavano più rivolgergli alcuna domanda.
Luke20:41 Allora egli disse loro: «Come mai si dice che il Cristo è figlio di Davide
Luke20:42 se Davide stesso nel libro dei Salmi dice: Disse il Signore al mio Signore: Siedi alla mia destra
Luke20:43 finché io ponga i tuoi nemici come sgabello dei tuoi piedi?
Luke20:44 Davide dunque lo chiama Signore; perciò come può essere suo figlio?».
Luke20:45 Mentre tutto il popolo ascoltava disse ai suoi discepoli:
Luke20:46 «Guardatevi dagli scribi che vogliono passeggiare in lunghe vesti e si compiacciono di essere salutati nelle piazze di avere i primi seggi nelle sinagoghe e i primi posti nei banchetti;
Luke20:47 divorano le case delle vedove e pregano a lungo per farsi vedere. Essi riceveranno una condanna più severa».
Luke21:1 Alzàti gli occhi vide i ricchi che gettavano le loro offerte nel tesoro del tempio.
Luke21:2 Vide anche una vedova povera che vi gettava due monetine
Luke21:3 e disse: «In verità vi dico: questa vedova così povera ha gettato più di tutti.
Luke21:4 Tutti costoro infatti hanno gettato come offerta parte del loro superfluo. Ella invece nella sua miseria ha gettato tutto quello che aveva per vivere».
Luke21:5 Mentre alcuni parlavano del tempio che era ornato di belle pietre e di doni votivi disse:
Luke21:6 «Verranno giorni nei quali di quello che vedete non sarà lasciata pietra su pietra che non sarà distrutta».
Luke21:7 Gli domandarono: «Maestro quando dunque accadranno queste cose e quale sarà il segno
Luke21:8 Rispose: «Badate di non lasciarvi ingannare. Molti infatti verranno nel mio nome dicendo: “Sono io” e: “Il tempo è vicino”. Non andate dietro a loro!
Luke21:9 Quando sentirete di guerre e di rivoluzioni non vi terrorizzate perché prima devono avvenire queste cose ma non è subito la fine».
Luke21:10 Poi diceva loro: «Si solleverà nazione contro nazione e regno contro regno
Luke21:11 e vi saranno in diversi luoghi terremoti carestie e pestilenze; vi saranno anche fatti terrificanti e segni grandiosi dal cielo.
Luke21:12 Ma prima di tutto questo metteranno le mani su di voi e vi perseguiteranno consegnandovi alle sinagoghe e alle prigioni trascinandovi davanti a re e governatori a causa del mio nome.
Luke21:13 Avrete allora occasione di dare testimonianza.
Luke21:14 Mettetevi dunque in mente di non preparare prima la vostra difesa;
Luke21:15 io vi darò parola e sapienza cosicché tutti i vostri avversari non potranno resistere né controbattere.
Luke21:16 Sarete traditi perfino dai genitori dai fratelli dai parenti e dagli amici e uccideranno alcuni di voi;
Luke21:17 sarete odiati da tutti a causa del mio nome.
Luke21:18 Ma nemmeno un capello del vostro capo andrà perduto.
Luke21:19 Con la vostra perseveranza salverete la vostra vita.
Luke21:20 Quando vedrete Gerusalemme circondata da eserciti allora sappiate che la sua devastazione è vicina.
Luke21:21 Allora coloro che si trovano nella Giudea fuggano verso i monti coloro che sono dentro la città se ne allontanino e quelli che stanno in campagna non tornino in città
Luke21:22 quelli infatti saranno giorni di vendetta affinché tutto ciò che è stato scritto si compia.
Luke21:23 In quei giorni guai alle donne che sono incinte e a quelle che allattano perché vi sarà grande calamità nel paese e ira contro questo popolo.
Luke21:24 Cadranno a fil di spada e saranno condotti prigionieri in tutte le nazioni; Gerusalemme sarà calpestata dai pagani finché i tempi dei pagani non siano compiuti.
Luke21:25 Vi saranno segni nel sole nella luna e nelle stelle e sulla terra angoscia di popoli in ansia per il fragore del mare e dei flutti
Luke21:26 mentre gli uomini moriranno per la paura e per l’attesa di ciò che dovrà accadere sulla terra. Le potenze dei cieli infatti saranno sconvolte.
Luke21:27 Allora vedranno il Figlio dell’uomo venire su una nube con grande potenza e gloria.
Luke21:28 Quando cominceranno ad accadere queste cose risollevatevi e alzate il capo perché la vostra liberazione è vicina».
Luke21:29 E disse loro una parabola: «Osservate la pianta di fico e tutti gli alberi:
Luke21:30 quando già germogliano capite voi stessi guardandoli che ormai l’estate è vicina.
Luke21:31 Così anche voi: quando vedrete accadere queste cose sappiate che il regno di Dio è vicino.
Luke21:32 In verità io vi dico: non passerà questa generazione prima che tutto avvenga.
Luke21:33 Il cielo e la terra passeranno ma le mie parole non passeranno.
Luke21:34 State attenti a voi stessi che i vostri cuori non si appesantiscano in dissipazioni ubriachezze e affanni della vita e che quel giorno non vi piombi addosso all’improvviso;
Luke21:35 come un laccio infatti esso si abbatterà sopra tutti coloro che abitano sulla faccia di tutta la terra.
Luke21:36 Vegliate in ogni momento pregando perché abbiate la forza di sfuggire a tutto ciò che sta per accadere e di comparire davanti al Figlio dell’uomo».
Luke21:37 Durante il giorno insegnava nel tempio; la notte usciva e pernottava all’aperto sul monte detto degli Ulivi.
Luke21:38 E tutto il popolo di buon mattino andava da lui nel tempio per ascoltarlo.
Luke22:1 Si avvicinava la festa degli Azzimi chiamata Pasqua
Luke22:2 e i capi dei sacerdoti e gli scribi cercavano in che modo toglierlo di mezzo ma temevano il popolo.
Luke22:3 Allora Satana entrò in Giuda
Luke22:4 Ed egli andò a trattare con i capi dei sacerdoti e i capi delle guardie sul modo di consegnarlo a loro.
Luke22:5 Essi si rallegrarono e concordarono di dargli del denaro.
Luke22:6 Egli fu d’accordo e cercava l’occasione propizia per consegnarlo a loro di nascosto dalla folla.
Luke22:7 Venne il giorno degli Azzimi nel quale si doveva immolare la Pasqua.
Luke22:8 Gesù mandò Pietro e Giovanni dicendo: «Andate a preparare per noi perché possiamo mangiare la Pasqua».
Luke22:9 Gli chiesero: «Dove vuoi che prepariamo?».
Luke22:10 Ed egli rispose loro: «Appena entrati in città vi verrà incontro un uomo che porta una brocca d’acqua; seguitelo nella casa in cui entrerà.
Luke22:11 Direte al padrone di casa: “Il Maestro ti dice: Dov’è la stanza in cui posso mangiare la Pasqua con i miei discepoli?”.
Luke22:12 Egli vi mostrerà al piano superiore una sala grande e arredata; lì preparate».
Luke22:13 Essi andarono e trovarono come aveva detto loro e prepararono la Pasqua.
Luke22:14 Quando venne l’ora prese posto a tavola e gli apostoli con lui
Luke22:15 e disse loro: «Ho tanto desiderato mangiare questa Pasqua con voi prima della mia passione
Luke22:16 perché io vi dico: non la mangerò più finché essa non si compia nel regno di Dio».
Luke22:17 E ricevuto un calice rese grazie e disse: «Prendetelo e fatelo passare tra voi
Luke22:18 perché io vi dico: da questo momento non berrò più del frutto della vite
Luke22:19 Poi prese il pane rese grazie lo spezzò e lo diede loro dicendo: «Questo è il mio corpo che è dato per voi; fate questo in memoria di me».
Luke22:20 E dopo aver cenato fece lo stesso con il calice dicendo: «Questo calice è la nuova alleanza nel mio sangue che è versato per voi».
Luke22:21 «Ma ecco la mano di colui che mi tradisce è con me sulla tavola.
Luke22:22 Il Figlio dell’uomo se ne va secondo quanto è stabilito ma guai a quell’uomo dal quale egli viene tradito!».
Luke22:23 Allora essi cominciarono a domandarsi l’un l’altro chi di loro avrebbe fatto questo.
Luke22:24 E nacque tra loro anche una discussione: chi di loro fosse da considerare più grande.
Luke22:25 Egli disse: «I re delle nazioni le governano e coloro che hanno potere su di esse sono chiamati benefattori.
Luke22:26 Voi però non fate così ma chi tra voi è più grande diventi come il più giovane e chi governa come colui che serve.
Luke22:27 Infatti chi è più grande chi sta a tavola o chi serve? Non è forse colui che sta a tavola? Eppure io sto in mezzo a voi come colui che serve.
Luke22:28 Voi siete quelli che avete perseverato con me nelle mie prove
Luke22:29 e io preparo per voi un regno come il Padre mio l’ha preparato per me
Luke22:30 perché mangiate e beviate alla mia mensa nel mio regno. E siederete in trono a giudicare le dodici tribù d’Israele.
Luke22:31 Simone Simone ecco: Satana vi ha cercati per vagliarvi come il grano;
Luke22:32 ma io ho pregato per te perché la tua fede non venga meno. E tu una volta convertito conferma i tuoi fratelli».
Luke22:33 E Pietro gli disse: «Signore con te sono pronto ad andare anche in prigione e alla morte».
Luke22:34 Gli rispose: «Pietro io ti dico: oggi il gallo non canterà prima che tu per tre volte abbia negato di conoscermi».
Luke22:35 Poi disse loro: «Quando vi ho mandato senza borsa né sacca né sandali vi è forse mancato qualcosa? ». Risposero: «Nulla».
Luke22:36 Ed egli soggiunse: «Ma ora chi ha una borsa la prenda e così chi ha una sacca; chi non ha spada venda il mantello e ne compri una.
Luke22:37 Perché io vi dico: deve compiersi in me questa parola della Scrittura: E fu annoverato tra gli empi. Infatti tutto quello che mi riguarda volge al suo compimento».
Luke22:38 Ed essi dissero: «Signore ecco qui due spade». Ma egli disse: «Basta!».
Luke22:39 Uscì e andò come al solito al monte degli Ulivi; anche i discepoli lo seguirono.
Luke22:40 Giunto sul luogo disse loro: «Pregate per non entrare in tentazione».
Luke22:41 Poi si allontanò da loro circa un tiro di sasso cadde in ginocchio e pregava dicendo:
Luke22:42 «Padre se vuoi allontana da me questo calice! Tuttavia non sia fatta la mia ma la tua volontà».
Luke22:43 Gli apparve allora un angelo dal cielo per confortarlo.
Luke22:44 Entrato nella lotta pregava più intensamente e il suo sudore diventò come gocce di sangue che cadono a terra.
Luke22:45 Poi rialzatosi dalla preghiera andò dai discepoli e li trovò che dormivano per la tristezza.
Luke22:46 E disse loro: «Perché dormite? Alzatevi e pregate per non entrare in tentazione».
Luke22:47 Mentre ancora egli parlava ecco giungere una folla; colui che si chiamava Giuda uno dei Dodici li precedeva e si avvicinò a Gesù per baciarlo.
Luke22:48 Gesù gli disse: «Giuda con un bacio tu tradisci il Figlio dell’uomo?».
Luke22:49 Allora quelli che erano con lui vedendo ciò che stava per accadere dissero: «Signore dobbiamo colpire con la spada?».
Luke22:50 E uno di loro colpì il servo del sommo sacerdote e gli staccò l’orecchio destro.
Luke22:51 Ma Gesù intervenne dicendo: «Lasciate! Basta così!». E toccandogli l’orecchio lo guarì.
Luke22:52 Poi Gesù disse a coloro che erano venuti contro di lui capi dei sacerdoti capi delle guardie del tempio e anziani: «Come se fossi un ladro siete venuti con spade e bastoni.
Luke22:53 Ogni giorno ero con voi nel tempio e non avete mai messo le mani su di me; ma questa è l’ora vostra e il potere delle tenebre».
Luke22:54 Dopo averlo catturato lo condussero via e lo fecero entrare nella casa del sommo sacerdote. Pietro lo seguiva da lontano.
Luke22:55 Avevano acceso un fuoco in mezzo al cortile e si erano seduti attorno; anche Pietro sedette in mezzo a loro.
Luke22:56 Una giovane serva lo vide seduto vicino al fuoco e guardandolo attentamente disse: «Anche questi era con lui».
Luke22:57 Ma egli negò dicendo: «O donna non lo conosco!».
Luke22:58 Poco dopo un altro lo vide e disse: «Anche tu sei uno di loro!». Ma Pietro rispose: «O uomo non lo sono!».
Luke22:59 Passata circa un’ora un altro insisteva: «In verità anche questi era con lui; infatti è Galileo».
Luke22:60 Ma Pietro disse: «O uomo non so quello che dici». E in quell’istante mentre ancora parlava un gallo cantò.
Luke22:61 Allora il Signore si voltò e fissò lo sguardo su Pietro e Pietro si ricordò della parola che il Signore gli aveva detto: «Prima che il gallo canti oggi mi rinnegherai tre volte».
Luke22:62 E uscito fuori pianse amaramente.
Luke22:63 E intanto gli uomini che avevano in custodia Gesù lo deridevano e lo picchiavano
Luke22:64 gli bendavano gli occhi e gli dicevano: «Fa’ il profeta! Chi è che ti ha colpito?».
Luke22:65 E molte altre cose dicevano contro di lui insultandolo.
Luke22:66 Appena fu giorno si riunì il consiglio degli anziani del popolo con i capi dei sacerdoti e gli scribi; lo condussero davanti al loro sinedrio
Luke22:67 e gli dissero: «Se tu sei il Cristo dillo a noi». Rispose loro: «Anche se ve lo dico non mi crederete;
Luke22:68 se vi interrogo non mi risponderete.
Luke22:69 Ma d’ora in poi il Figlio dell’uomo siederà alla destra della potenza di Dio».
Luke22:70 Allora tutti dissero: «Tu dunque sei il Figlio di Dio?». Ed egli rispose loro: «Voi stessi dite che io lo sono».
Luke22:71 E quelli dissero: «Che bisogno abbiamo ancora di testimonianza? L’abbiamo udito noi stessi dalla sua bocca».
Luke23:1 Tutta l’assemblea si alzò lo condussero da Pilato
Luke23:2 e cominciarono ad accusarlo: «Abbiamo trovato costui che metteva in agitazione il nostro popolo impediva di pagare tributi a Cesare e affermava di essere Cristo re».
Luke23:3 Pilato allora lo interrogò: «Sei tu il re dei Giudei?». Ed egli rispose: «Tu lo dici».
Luke23:4 Pilato disse ai capi dei sacerdoti e alla folla: «Non trovo in quest’uomo alcun motivo di condanna».
Luke23:5 Ma essi insistevano dicendo: «Costui solleva il popolo insegnando per tutta la Giudea dopo aver cominciato dalla Galilea
Luke23:6 Udito ciò Pilato domandò se quell’uomo era Galileo
Luke23:7 e saputo che stava sotto l’autorità di Erode lo rinviò a Erode che in quei giorni si trovava anch’egli a Gerusalemme.
Luke23:8 Vedendo Gesù Erode si rallegrò molto. Da molto tempo infatti desiderava vederlo per averne sentito parlare e sperava di vedere qualche miracolo fatto da lui.
Luke23:9 Lo interrogò
Luke23:10 Erano presenti anche i capi dei sacerdoti e gli scribi e insistevano nell’accusarlo.
Luke23:11 Allora anche Erode con i suoi soldati lo insultò si fece beffe di lui gli mise addosso una splendida veste e lo rimandò a Pilato.
Luke23:12 In quel giorno Erode e Pilato diventarono amici tra loro; prima infatti tra loro vi era stata inimicizia.
Luke23:13 Pilato riuniti i capi dei sacerdoti le autorità e il popolo
Luke23:14 disse loro: «Mi avete portato quest’uomo come agitatore del popolo. Ecco io l’ho esaminato davanti a voi
Luke23:15 e neanche Erode: infatti ce l’ha rimandato. Ecco egli non ha fatto nulla che meriti la morte.
Luke23:16 Perciò
Luke23:17 
Luke23:18 Ma essi si misero a gridare tutti insieme: «Togli di mezzo costui! Rimettici in libertà Barabba!».
Luke23:19 Questi era stato messo in prigione per una rivolta scoppiata in città e per omicidio.
Luke23:20 Pilato parlò loro di nuovo perché voleva rimettere in libertà Gesù.
Luke23:21 Ma essi urlavano: «Crocifiggilo! Crocifiggilo!».
Luke23:22 Ed egli per la terza volta disse loro: «Ma che male ha fatto costui? Non ho trovato in lui nulla che meriti la morte. Dunque
Luke23:23 Essi però insistevano a gran voce chiedendo che venisse crocifisso e le loro grida crescevano.
Luke23:24 Pilato allora decise che la loro richiesta venisse eseguita.
Luke23:25 Rimise in libertà colui che era stato messo in prigione per rivolta e omicidio e che essi richiedevano e consegnò Gesù al loro volere.
Luke23:26 Mentre lo conducevano via fermarono un certo Simone di Cirene che tornava dai campi e gli misero addosso la croce da portare dietro a Gesù.
Luke23:27 Lo seguiva una grande moltitudine di popolo e di donne che si battevano il petto e facevano lamenti su di lui.
Luke23:28 Ma Gesù voltandosi verso di loro disse: «Figlie di Gerusalemme non piangete su di me ma piangete su voi stesse e sui vostri figli.
Luke23:29 Ecco verranno giorni nei quali si dirà: “Beate le sterili i grembi che non hanno generato e i seni che non hanno allattato”.
Luke23:30 Allora cominceranno a dire ai monti: “Cadete su di noi!” e alle colline: “Copriteci!”.
Luke23:31 Perché se si tratta così il legno verde che avverrà del legno secco?».
Luke23:32 Insieme con lui venivano condotti a morte anche altri due
Luke23:33 Quando giunsero sul luogo chiamato Cranio vi crocifissero lui e i malfattori uno a destra e l’altro a sinistra.
Luke23:34 Gesù diceva: «Padre perdona loro perché non sanno quello che fanno». Poi dividendo le sue vesti le tirarono a sorte.
Luke23:35 Il popolo stava a vedere; i capi invece lo deridevano dicendo: «Ha salvato altri! Salvi se stesso se è lui il Cristo di Dio l’eletto».
Luke23:36 Anche i soldati lo deridevano gli si accostavano per porgergli dell’aceto
Luke23:37 e dicevano: «Se tu sei il re dei Giudei salva te stesso».
Luke23:38 Sopra di lui c’era anche una scritta: «Costui è il re dei Giudei».
Luke23:39 Uno dei malfattori appesi alla croce lo insultava: «Non sei tu il Cristo? Salva te stesso e noi!».
Luke23:40 L’altro invece lo rimproverava dicendo: «Non hai alcun timore di Dio tu che sei condannato alla stessa pena?
Luke23:41 Noi giustamente perché riceviamo quello che abbiamo meritato per le nostre azioni; egli invece non ha fatto nulla di male».
Luke23:42 E disse: «Gesù ricòrdati di me quando entrerai nel tuo regno».
Luke23:43 Gli rispose: «In verità io ti dico: oggi con me sarai nel paradiso».
Luke23:44 Era già verso mezzogiorno e si fece buio su tutta la terra fino alle tre del pomeriggio
Luke23:45 perché il sole si era eclissato. Il velo del tempio si squarciò a metà.
Luke23:46 Gesù gridando a gran voce disse: «Padre nelle tue mani consegno il mio spirito ». Detto questo spirò.
Luke23:47 Visto ciò che era accaduto il centurione dava gloria a Dio dicendo: «Veramente quest’uomo era giusto».
Luke23:48 Così pure tutta la folla che era venuta a vedere questo spettacolo ripensando a quanto era accaduto se ne tornava battendosi il petto.
Luke23:49 Tutti i suoi conoscenti e le donne che lo avevano seguito fin dalla Galilea stavano da lontano a guardare tutto questo.
Luke23:50 Ed ecco vi era un uomo di nome Giuseppe membro del sinedrio buono e giusto.
Luke23:51 Egli non aveva aderito alla decisione e all’operato degli altri. Era di Arimatea una città della Giudea e aspettava il regno di Dio.
Luke23:52 Egli si presentò a Pilato e chiese il corpo di Gesù.
Luke23:53 Lo depose dalla croce lo avvolse con un lenzuolo e lo mise in un sepolcro scavato nella roccia nel quale nessuno era stato ancora sepolto.
Luke23:54 Era il giorno della Parasceve e già splendevano le luci del sabato.
Luke23:55 Le donne che erano venute con Gesù dalla Galilea seguivano Giuseppe; esse osservarono il sepolcro e come era stato posto il corpo di Gesù
Luke23:56 poi tornarono indietro e prepararono aromi e oli profumati. Il giorno di sabato osservarono il riposo come era prescritto.
Luke24:1 Il primo giorno della settimana al mattino presto esse si recarono al sepolcro portando con sé gli aromi che avevano preparato.
Luke24:2 Trovarono che la pietra era stata rimossa dal sepolcro
Luke24:3 e entrate non trovarono il corpo del Signore Gesù.
Luke24:4 Mentre si domandavano che senso avesse tutto questo ecco due uomini presentarsi a loro in abito sfolgorante.
Luke24:5 Le donne
Luke24:6 Non è qui è risorto. Ricordatevi come vi parlò quando era ancora in Galilea
Luke24:7 e diceva: “Bisogna che il Figlio dell’uomo sia consegnato in mano ai peccatori sia crocifisso e risorga il terzo giorno”».
Luke24:8 Ed esse si ricordarono delle sue parole
Luke24:9 e tornate dal sepolcro annunciarono tutto questo agli Undici e a tutti gli altri.
Luke24:10 Erano Maria Maddalena Giovanna e Maria madre di Giacomo. Anche le altre che erano con loro
Luke24:11 Quelle parole parvero a loro come un vaneggiamento e non credevano ad esse.
Luke24:12 Pietro tuttavia si alzò corse al sepolcro e chinatosi vide soltanto i teli. E tornò indietro pieno di stupore per l’accaduto.
Luke24:13 Ed ecco in quello stesso giorno due di loro erano in cammino per un villaggio di nome èmmaus distante circa undici chilometri da Gerusalemme
Luke24:14 e conversavano tra loro di tutto quello che era accaduto.
Luke24:15 Mentre conversavano e discutevano insieme Gesù in persona si avvicinò e camminava con loro.
Luke24:16 Ma i loro occhi erano impediti a riconoscerlo.
Luke24:17 Ed egli disse loro: «Che cosa sono questi discorsi che state facendo tra voi lungo il cammino?». Si fermarono col volto triste;
Luke24:18 uno di loro di nome Clèopa gli rispose: «Solo tu sei forestiero a Gerusalemme! Non sai ciò che vi è accaduto in questi giorni?».
Luke24:19 Domandò loro: «Che cosa?». Gli risposero: «Ciò che riguarda Gesù il Nazareno che fu profeta potente in opere e in parole davanti a Dio e a tutto il popolo;
Luke24:20 come i capi dei sacerdoti e le nostre autorità lo hanno consegnato per farlo condannare a morte e lo hanno crocifisso.
Luke24:21 Noi speravamo che egli fosse colui che avrebbe liberato Israele; con tutto ciò sono passati tre giorni da quando queste cose sono accadute.
Luke24:22 Ma alcune donne
Luke24:23 e non avendo trovato il suo corpo sono venute a dirci di aver avuto anche una visione di angeli i quali affermano che egli è vivo.
Luke24:24 Alcuni dei nostri sono andati alla tomba e hanno trovato come avevano detto le donne ma lui non l’hanno visto».
Luke24:25 Disse loro: «Stolti e lenti di cuore a credere in tutto ciò che hanno detto i profeti!
Luke24:26 Non bisognava che il Cristo patisse queste sofferenze per entrare nella sua gloria?».
Luke24:27 E cominciando da Mosè e da tutti i profeti spiegò loro in tutte le Scritture ciò che si riferiva a lui.
Luke24:28 Quando furono vicini al villaggio dove erano diretti egli fece come se dovesse andare più lontano.
Luke24:29 Ma essi insistettero: «Resta con noi perché si fa sera e il giorno è ormai al tramonto». Egli entrò per rimanere con loro.
Luke24:30 Quando fu a tavola con loro
Luke24:31 Allora si aprirono loro gli occhi e lo riconobbero. Ma egli sparì dalla loro vista.
Luke24:32 Ed essi dissero l’un l’altro: «Non ardeva forse in noi il nostro cuore mentre egli conversava con noi lungo la via quando ci spiegava le Scritture?».
Luke24:33 Partirono senza indugio e fecero ritorno a Gerusalemme dove trovarono riuniti gli Undici e gli altri che erano con loro
Luke24:34 i quali dicevano: «Davvero il Signore è risorto ed è apparso a Simone!».
Luke24:35 Ed essi narravano ciò che era accaduto lungo la via e come l’avevano riconosciuto nello spezzare il pane.
Luke24:36 Mentre essi parlavano di queste cose Gesù in persona stette in mezzo a loro e disse: «Pace a voi!».
Luke24:37 Sconvolti e pieni di paura credevano di vedere un fantasma.
Luke24:38 Ma egli disse loro: «Perché siete turbati e perché sorgono dubbi nel vostro cuore?
Luke24:39 Guardate le mie mani e i miei piedi: sono proprio io! Toccatemi e guardate; un fantasma non ha carne e ossa come vedete che io ho».
Luke24:40 Dicendo questo mostrò loro le mani e i piedi.
Luke24:41 Ma poiché per la gioia non credevano ancora ed erano pieni di stupore disse: «Avete qui qualche cosa da mangiare?».
Luke24:42 Gli offrirono una porzione di pesce arrostito;
Luke24:43 egli lo prese e lo mangiò davanti a loro.
Luke24:44 Poi disse: «Sono queste le parole che io vi dissi quando ero ancora con voi: bisogna che si compiano tutte le cose scritte su di me nella legge di Mosè nei Profeti e nei Salmi».
Luke24:45 Allora aprì loro la mente per comprendere le Scritture
Luke24:46 e disse loro: «Così sta scritto: il Cristo patirà e risorgerà dai morti il terzo giorno
Luke24:47 e nel suo nome saranno predicati a tutti i popoli la conversione e il perdono dei peccati
Luke24:48 Di questo voi siete testimoni.
Luke24:49 Ed ecco io mando su di voi colui che il Padre mio ha promesso; ma voi restate in città finché non siate rivestiti di potenza dall’alto».
Luke24:50 Poi li condusse fuori verso Betània e alzate le mani li benedisse.
Luke24:51 Mentre li benediceva si staccò da loro e veniva portato su in cielo.
Luke24:52 Ed essi si prostrarono davanti a lui; poi tornarono a Gerusalemme con grande gioia
Luke24:53 e stavano sempre nel tempio lodando Dio.
John1:1 In principio era il Verbo
John1:2 Egli era in principio presso Dio:
John1:3 tutto è stato fatto per mezzo di lui e senza di lui nulla è stato fatto di ciò che esiste.
John1:4 In lui era la vita e la vita era la luce degli uomini;
John1:5 la luce splende nelle tenebre e le tenebre non l’hanno vinta.
John1:6 Venne un uomo mandato da Dio: il suo nome era Giovanni.
John1:7 Egli venne come testimone per dare testimonianza alla luce
John1:8 Non era lui la luce
John1:9 Veniva nel mondo la luce vera
John1:10 Era nel mondo e il mondo è stato fatto per mezzo di lui; eppure il mondo non lo ha riconosciuto.
John1:11 Venne fra i suoi
John1:12 A quanti però lo hanno accolto ha dato potere di diventare figli di Dio: a quelli che credono nel suo nome
John1:13 i quali non da sangue né da volere di carne né da volere di uomo
John1:14 E il Verbo si fece carne e venne ad abitare in mezzo a noi; e noi abbiamo contemplato la sua gloria
John1:15 Giovanni gli dà testimonianza e proclama: «Era di lui che io dissi: Colui che viene dopo di me è avanti a me
John1:16 Dalla sua pienezza noi tutti abbiamo ricevuto: grazia su grazia.
John1:17 Perché la Legge fu data per mezzo di Mosè
John1:18 Dio nessuno lo ha mai visto: il Figlio unigenito che è Dio ed è nel seno del Padre
John1:19 Questa è la testimonianza di Giovanni quando i Giudei gli inviarono da Gerusalemme sacerdoti e leviti a interrogarlo: «Tu chi sei?».
John1:20 Egli confessò e non negò. Confessò: «Io non sono il Cristo».
John1:21 Allora gli chiesero: «Chi sei dunque? Sei tu Elia?». «Non lo sono» disse. «Sei tu il profeta?». «No»
John1:22 Gli dissero allora: «Chi sei? Perché possiamo dare una risposta a coloro che ci hanno mandato. Che cosa dici di te stesso?».
John1:23 Rispose: «Io sono voce di uno che grida nel deserto: Rendete diritta la via del Signore
John1:24 Quelli che erano stati inviati venivano dai farisei.
John1:25 Essi lo interrogarono e gli dissero: «Perché dunque tu battezzi se non sei il Cristo né Elia né il profeta?».
John1:26 Giovanni rispose loro: «Io battezzo nell’acqua. In mezzo a voi sta uno che voi non conoscete
John1:27 colui che viene dopo di me: a lui io non sono degno di slegare il laccio del sandalo».
John1:28 Questo avvenne in Betània al di là del Giordano dove Giovanni stava battezzando.
John1:29 Il giorno dopo vedendo Gesù venire verso di lui disse: «Ecco l’agnello di Dio
John1:30 Egli è colui del quale ho detto: “Dopo di me viene un uomo che è avanti a me perché era prima di me”.
John1:31 Io non lo conoscevo
John1:32 Giovanni testimoniò dicendo: «Ho contemplato lo Spirito discendere come una colomba dal cielo e rimanere su di lui.
John1:33 Io non lo conoscevo ma proprio colui che mi ha inviato a battezzare nell’acqua mi disse: “Colui sul quale vedrai discendere e rimanere lo Spirito è lui che battezza nello Spirito Santo”.
John1:34 E io ho visto e ho testimoniato che questi è il Figlio di Dio».
John1:35 Il giorno dopo Giovanni stava ancora là con due dei suoi discepoli
John1:36 e fissando lo sguardo su Gesù che passava disse: «Ecco l’agnello di Dio!».
John1:37 E i suoi due discepoli sentendolo parlare così seguirono Gesù.
John1:38 Gesù allora si voltò e osservando che essi lo seguivano disse loro: «Che cosa cercate?». Gli risposero: «Rabbì - che tradotto significa Maestro - dove dimori?».
John1:39 Disse loro: «Venite e vedrete». Andarono dunque e videro dove egli dimorava e quel giorno rimasero con lui; erano circa le quattro del pomeriggio.
John1:40 Uno dei due che avevano udito le parole di Giovanni e lo avevano seguito era Andrea fratello di Simon Pietro.
John1:41 Egli incontrò per primo suo fratello Simone e gli disse: «Abbiamo trovato il Messia» - che si traduce Cristo -
John1:42 e lo condusse da Gesù. Fissando lo sguardo su di lui Gesù disse: «Tu sei Simone il figlio di Giovanni; sarai chiamato Cefa» - che significa Pietro.
John1:43 Il giorno dopo Gesù volle partire per la Galilea; trovò Filippo e gli disse: «Seguimi!».
John1:44 Filippo era di Betsàida la città di Andrea e di Pietro.
John1:45 Filippo trovò Natanaele e gli disse: «Abbiamo trovato colui del quale hanno scritto Mosè nella Legge e i Profeti: Gesù il figlio di Giuseppe di Nàzaret».
John1:46 Natanaele gli disse: «Da Nàzaret può venire qualcosa di buono?». Filippo gli rispose: «Vieni e vedi».
John1:47 Gesù intanto visto Natanaele che gli veniva incontro disse di lui: «Ecco davvero un Israelita in cui non c’è falsità».
John1:48 Natanaele gli domandò: «Come mi conosci?». Gli rispose Gesù: «Prima che Filippo ti chiamasse io ti ho visto quando eri sotto l’albero di fichi».
John1:49 Gli replicò Natanaele: «Rabbì tu sei il Figlio di Dio tu sei il re d’Israele!».
John1:50 Gli rispose Gesù: «Perché ti ho detto che ti avevo visto sotto l’albero di fichi tu credi? Vedrai cose più grandi di queste!».
John1:51 Poi gli disse: «In verità in verità io vi dico: vedrete il cielo aperto e gli angeli di Dio salire e scendere sopra il Figlio dell’uomo».
John2:1 Il terzo giorno vi fu una festa di nozze a Cana di Galilea e c’era la madre di Gesù.
John2:2 Fu invitato alle nozze anche Gesù con i suoi discepoli.
John2:3 Venuto a mancare il vino
John2:4 E Gesù le rispose: «Donna che vuoi da me? Non è ancora giunta la mia ora».
John2:5 Sua madre disse ai servitori: «Qualsiasi cosa vi dica fatela».
John2:6 Vi erano là sei anfore di pietra per la purificazione rituale dei Giudei contenenti ciascuna da ottanta a centoventi litri.
John2:7 E Gesù disse loro: «Riempite d’acqua le anfore» e le riempirono fino all’orlo.
John2:8 Disse loro di nuovo: «Ora prendetene e portatene a colui che dirige il banchetto». Ed essi gliene portarono.
John2:9 Come ebbe assaggiato l’acqua diventata vino colui che dirigeva il banchetto - il quale non sapeva da dove venisse ma lo sapevano i servitori che avevano preso l’acqua - chiamò lo sposo
John2:10 e gli disse: «Tutti mettono in tavola il vino buono all’inizio e quando si è già bevuto molto
John2:11 Questo a Cana di Galilea fu l’inizio dei segni compiuti da Gesù egli manifestò la sua gloria e i suoi discepoli credettero in lui.
John2:12 Dopo questo fatto scese a Cafàrnao insieme a sua madre ai suoi fratelli e ai suoi discepoli. Là rimasero pochi giorni.
John2:13 Si avvicinava intanto la Pasqua dei Giudei e Gesù salì a Gerusalemme.
John2:14 Trovò nel tempio gente che vendeva buoi pecore e colombe e là seduti i cambiamonete.
John2:15 Allora fece una frusta di cordicelle e scacciò tutti fuori dal tempio con le pecore e i buoi; gettò a terra il denaro dei cambiamonete e ne rovesciò i banchi
John2:16 e ai venditori di colombe disse: «Portate via di qui queste cose e non fate della casa del Padre mio un mercato!».
John2:17 I suoi discepoli si ricordarono che sta scritto: Lo zelo per la tua casa mi divorerà.
John2:18 Allora i Giudei presero la parola e gli dissero: «Quale segno ci mostri per fare queste cose?».
John2:19 Rispose loro Gesù: «Distruggete questo tempio e in tre giorni lo farò risorgere».
John2:20 Gli dissero allora i Giudei: «Questo tempio è stato costruito in quarantasei anni e tu in tre giorni lo farai risorgere?».
John2:21 Ma egli parlava del tempio del suo corpo.
John2:22 Quando poi fu risuscitato dai morti i suoi discepoli si ricordarono che aveva detto questo e credettero alla Scrittura e alla parola detta da Gesù.
John2:23 Mentre era a Gerusalemme per la Pasqua durante la festa molti vedendo i segni che egli compiva
John2:24 Ma lui Gesù non si fidava di loro perché conosceva tutti
John2:25 e non aveva bisogno che alcuno desse testimonianza sull’uomo. Egli infatti conosceva quello che c’è nell’uomo.
John3:1 Vi era tra i farisei un uomo di nome Nicodèmo uno dei capi dei Giudei.
John3:2 Costui andò da Gesù di notte e gli disse: «Rabbì sappiamo che sei venuto da Dio come maestro; nessuno infatti può compiere questi segni che tu compi se Dio non è con lui».
John3:3 Gli rispose Gesù: «In verità in verità io ti dico se uno non nasce dall’alto non può vedere il regno di Dio».
John3:4 Gli disse Nicodèmo: «Come può nascere un uomo quando è vecchio? Può forse entrare una seconda volta nel grembo di sua madre e rinascere?».
John3:5 Rispose Gesù: «In verità in verità io ti dico se uno non nasce da acqua e Spirito non può entrare nel regno di Dio.
John3:6 Quello che è nato dalla carne è carne e quello che è nato dallo Spirito è spirito.
John3:7 Non meravigliarti se ti ho detto: dovete nascere dall’alto.
John3:8 Il vento soffia dove vuole e ne senti la voce ma non sai da dove viene né dove va: così è chiunque è nato dallo Spirito».
John3:9 Gli replicò Nicodèmo: «Come può accadere questo?».
John3:10 Gli rispose Gesù: «Tu sei maestro d’Israele e non conosci queste cose?
John3:11 In verità in verità io ti dico: noi parliamo di ciò che sappiamo e testimoniamo ciò che abbiamo veduto; ma voi non accogliete la nostra testimonianza.
John3:12 Se vi ho parlato di cose della terra e non credete come crederete se vi parlerò di cose del cielo?
John3:13 Nessuno è mai salito al cielo se non colui che è disceso dal cielo il Figlio dell’uomo.
John3:14 E come Mosè innalzò il serpente nel deserto così bisogna che sia innalzato il Figlio dell’uomo
John3:15 perché chiunque crede in lui abbia la vita eterna.
John3:16 Dio infatti ha tanto amato il mondo da dare il Figlio unigenito perché chiunque crede in lui non vada perduto ma abbia la vita eterna.
John3:17 Dio infatti non ha mandato il Figlio nel mondo per condannare il mondo ma perché il mondo sia salvato per mezzo di lui.
John3:18 Chi crede in lui non è condannato; ma chi non crede è già stato condannato perché non ha creduto nel nome dell’unigenito Figlio di Dio.
John3:19 E il giudizio è questo: la luce è venuta nel mondo ma gli uomini hanno amato più le tenebre che la luce perché le loro opere erano malvagie.
John3:20 Chiunque infatti fa il male odia la luce e non viene alla luce perché le sue opere non vengano riprovate.
John3:21 Invece chi fa la verità viene verso la luce perché appaia chiaramente che le sue opere sono state fatte in Dio».
John3:22 Dopo queste cose Gesù andò con i suoi discepoli nella regione della Giudea e là si tratteneva con loro e battezzava.
John3:23 Anche Giovanni battezzava a Ennòn vicino a Salìm perché là c’era molta acqua; e la gente andava a farsi battezzare.
John3:24 Giovanni infatti non era ancora stato gettato in prigione.
John3:25 Nacque allora una discussione tra i discepoli di Giovanni e un Giudeo riguardo alla purificazione rituale.
John3:26 Andarono da Giovanni e gli dissero: «Rabbì colui che era con te dall’altra parte del Giordano e al quale hai dato testimonianza ecco sta battezzando e tutti accorrono a lui».
John3:27 Giovanni rispose: «Nessuno può prendersi qualcosa se non gli è stata data dal cielo.
John3:28 Voi stessi mi siete testimoni che io ho detto: “Non sono io il Cristo”
John3:29 Lo sposo è colui al quale appartiene la sposa; ma l’amico dello sposo che è presente e l’ascolta esulta di gioia alla voce dello sposo. Ora questa mia gioia è piena.
John3:30 Lui deve crescere; io invece diminuire».
John3:31 Chi viene dall’alto è al di sopra di tutti; ma chi viene dalla terra appartiene alla terra e parla secondo la terra. Chi viene dal cielo è al di sopra di tutti.
John3:32 Egli attesta ciò che ha visto e udito eppure nessuno accetta la sua testimonianza.
John3:33 Chi ne accetta la testimonianza conferma che Dio è veritiero.
John3:34 Colui infatti che Dio ha mandato dice le parole di Dio: senza misura egli dà lo Spirito.
John3:35 Il Padre ama il Figlio e gli ha dato in mano ogni cosa.
John3:36 Chi crede nel Figlio ha la vita eterna; chi non obbedisce al Figlio non vedrà la vita
John4:1 Gesù venne a sapere che i farisei avevano sentito dire: «Gesù fa più discepoli e battezza più di Giovanni» -
John4:2 sebbene non fosse Gesù in persona a battezzare ma i suoi discepoli -
John4:3 lasciò allora la Giudea e si diresse di nuovo verso la Galilea.
John4:4 Doveva perciò attraversare la Samaria.
John4:5 Giunse così a una città della Samaria chiamata Sicar vicina al terreno che Giacobbe aveva dato a Giuseppe suo figlio:
John4:6 qui c’era un pozzo di Giacobbe. Gesù dunque
John4:7 Giunge una donna samaritana ad attingere acqua. Le dice Gesù: «Dammi da bere».
John4:8 I suoi discepoli erano andati in città a fare provvista di cibi.
John4:9 Allora la donna samaritana gli dice: «Come mai tu
John4:10 Gesù le risponde: «Se tu conoscessi il dono di Dio e chi è colui che ti dice: “Dammi da bere!” tu avresti chiesto a lui ed egli ti avrebbe dato acqua viva».
John4:11 Gli dice la donna: «Signore non hai un secchio e il pozzo è profondo; da dove prendi dunque quest’acqua viva?
John4:12 Sei tu forse più grande del nostro padre Giacobbe
John4:13 Gesù le risponde: «Chiunque beve di quest’acqua avrà di nuovo sete;
John4:14 ma chi berrà dell’acqua che io gli darò non avrà più sete in eterno. Anzi l’acqua che io gli darò diventerà in lui una sorgente d’acqua che zampilla per la vita eterna».
John4:15 «Signore - gli dice la donna - dammi quest’acqua perché io non abbia più sete e non continui a venire qui ad attingere acqua».
John4:16 Le dice: «Va’ a chiamare tuo marito e ritorna qui».
John4:17 Gli risponde la donna: «Io non ho marito». Le dice Gesù: «Hai detto bene: “Io non ho marito”.
John4:18 Infatti hai avuto cinque mariti e quello che hai ora non è tuo marito; in questo hai detto il vero».
John4:19 Gli replica la donna: «Signore vedo che tu sei un profeta!
John4:20 I nostri padri hanno adorato su questo monte; voi invece dite che è a Gerusalemme il luogo in cui bisogna adorare».
John4:21 Gesù le dice: «Credimi donna viene l’ora in cui né su questo monte né a Gerusalemme adorerete il Padre.
John4:22 Voi adorate ciò che non conoscete noi adoriamo ciò che conosciamo perché la salvezza viene dai Giudei.
John4:23 Ma viene l’ora - ed è questa - in cui i veri adoratori adoreranno il Padre in spirito e verità: così infatti il Padre vuole che siano quelli che lo adorano.
John4:24 Dio è spirito e quelli che lo adorano devono adorare in spirito e verità».
John4:25 Gli rispose la donna: «So che deve venire il Messia chiamato Cristo: quando egli verrà ci annuncerà ogni cosa».
John4:26 Le dice Gesù: «Sono io che parlo con te».
John4:27 In quel momento giunsero i suoi discepoli e si meravigliavano che parlasse con una donna. Nessuno tuttavia disse: «Che cosa cerchi?» o: «Di che cosa parli con lei?».
John4:28 La donna intanto lasciò la sua anfora andò in città e disse alla gente:
John4:29 «Venite a vedere un uomo che mi ha detto tutto quello che ho fatto. Che sia lui il Cristo?».
John4:30 Uscirono dalla città e andavano da lui.
John4:31 Intanto i discepoli lo pregavano: «Rabbì mangia».
John4:32 Ma egli rispose loro: «Io ho da mangiare un cibo che voi non conoscete».
John4:33 E i discepoli si domandavano l’un l’altro: «Qualcuno gli ha forse portato da mangiare?».
John4:34 Gesù disse loro: «Il mio cibo è fare la volontà di colui che mi ha mandato e compiere la sua opera.
John4:35 Voi non dite forse: “Ancora quattro mesi e poi viene la mietitura”? Ecco io vi dico: alzate i vostri occhi e guardate i campi che già biondeggiano per la mietitura.
John4:36 Chi miete riceve il salario e raccoglie frutto per la vita eterna perché chi semina gioisca insieme a chi miete.
John4:37 In questo infatti si dimostra vero il proverbio: uno semina e l’altro miete.
John4:38 Io vi ho mandati a mietere ciò per cui non avete faticato; altri hanno faticato e voi siete subentrati nella loro fatica».
John4:39 Molti Samaritani di quella città credettero in lui per la parola della donna che testimoniava: «Mi ha detto tutto quello che ho fatto».
John4:40 E quando i Samaritani giunsero da lui lo pregavano di rimanere da loro ed egli rimase là due giorni.
John4:41 Molti di più credettero per la sua parola
John4:42 e alla donna dicevano: «Non è più per i tuoi discorsi che noi crediamo ma perché noi stessi abbiamo udito e sappiamo che questi è veramente il salvatore del mondo».
John4:43 Trascorsi due giorni partì di là per la Galilea.
John4:44 Gesù stesso infatti aveva dichiarato che un profeta non riceve onore nella propria patria.
John4:45 Quando dunque giunse in Galilea i Galilei lo accolsero perché avevano visto tutto quello che aveva fatto a Gerusalemme
John4:46 Andò dunque di nuovo a Cana di Galilea dove aveva cambiato l’acqua in vino. Vi era un funzionario del re che aveva un figlio malato a Cafàrnao.
John4:47 Costui udito che Gesù era venuto dalla Giudea in Galilea si recò da lui e gli chiedeva di scendere a guarire suo figlio
John4:48 Gesù gli disse: «Se non vedete segni e prodigi voi non credete».
John4:49 Il funzionario del re gli disse: «Signore scendi prima che il mio bambino muoia».
John4:50 Gesù gli rispose: «Va’ tuo figlio vive». Quell’uomo credette alla parola che Gesù gli aveva detto e si mise in cammino.
John4:51 Proprio mentre scendeva
John4:52 Volle sapere da loro a che ora avesse cominciato a star meglio. Gli dissero: «Ieri un’ora dopo mezzogiorno la febbre lo ha lasciato».
John4:53 Il padre riconobbe che proprio a quell’ora Gesù gli aveva detto: «Tuo figlio vive» e credette lui con tutta la sua famiglia.
John4:54 Questo fu il secondo segno
John5:1 Dopo questi fatti ricorreva una festa dei Giudei e Gesù salì a Gerusalemme.
John5:2 A Gerusalemme presso la porta delle Pecore vi è una piscina chiamata in ebraico Betzatà con cinque portici
John5:3 sotto i quali giaceva un grande numero di infermi ciechi zoppi e paralitici.
John5:4 
John5:5 Si trovava lì un uomo che da trentotto anni era malato.
John5:6 Gesù vedendolo giacere e sapendo che da molto tempo era così gli disse: «Vuoi guarire?».
John5:7 Gli rispose il malato: «Signore non ho nessuno che mi immerga nella piscina quando l’acqua si agita. Mentre infatti sto per andarvi un altro scende prima di me».
John5:8 Gesù gli disse: «àlzati prendi la tua barella e cammina».
John5:9 E all’istante quell’uomo guarì: prese la sua barella e cominciò a camminare. Quel giorno però era un sabato.
John5:10 Dissero dunque i Giudei all’uomo che era stato guarito: «è sabato e non ti è lecito portare la tua barella».
John5:11 Ma egli rispose loro: «Colui che mi ha guarito mi ha detto: “Prendi la tua barella e cammina”».
John5:12 Gli domandarono allora: «Chi è l’uomo che ti ha detto: “Prendi e cammina”?».
John5:13 Ma colui che era stato guarito non sapeva chi fosse; Gesù infatti si era allontanato perché vi era folla in quel luogo.
John5:14 Poco dopo Gesù lo trovò nel tempio e gli disse: «Ecco: sei guarito! Non peccare più perché non ti accada qualcosa di peggio».
John5:15 Quell’uomo se ne andò e riferì ai Giudei che era stato Gesù a guarirlo.
John5:16 Per questo i Giudei perseguitavano Gesù perché faceva tali cose di sabato.
John5:17 Ma Gesù disse loro: «Il Padre mio agisce anche ora e anch’io agisco».
John5:18 Per questo i Giudei cercavano ancor più di ucciderlo perché non soltanto violava il sabato ma chiamava Dio suo Padre facendosi uguale a Dio.
John5:19 Gesù riprese a parlare e disse loro: «In verità in verità io vi dico: il Figlio da se stesso non può fare nulla se non ciò che vede fare dal Padre; quello che egli fa
John5:20 Il Padre infatti ama il Figlio gli manifesta tutto quello che fa e gli manifesterà opere ancora più grandi di queste perché voi ne siate meravigliati.
John5:21 Come il Padre risuscita i morti e dà la vita così anche il Figlio dà la vita a chi egli vuole.
John5:22 Il Padre infatti non giudica nessuno ma ha dato ogni giudizio al Figlio
John5:23 perché tutti onorino il Figlio come onorano il Padre. Chi non onora il Figlio non onora il Padre che lo ha mandato.
John5:24 In verità in verità io vi dico: chi ascolta la mia parola e crede a colui che mi ha mandato ha la vita eterna e non va incontro al giudizio ma è passato dalla morte alla vita.
John5:25 In verità in verità io vi dico: viene l’ora - ed è questa - in cui i morti udranno la voce del Figlio di Dio e quelli che l’avranno ascoltata vivranno.
John5:26 Come infatti il Padre ha la vita in se stesso così ha concesso anche al Figlio di avere la vita in se stesso
John5:27 e gli ha dato il potere di giudicare perché è Figlio dell’uomo.
John5:28 Non meravigliatevi di questo: viene l’ora in cui tutti coloro che sono nei sepolcri udranno la sua voce
John5:29 e usciranno quanti fecero il bene per una risurrezione di vita e quanti fecero il male per una risurrezione di condanna.
John5:30 Da me io non posso fare nulla. Giudico secondo quello che ascolto e il mio giudizio è giusto perché non cerco la mia volontà ma la volontà di colui che mi ha mandato.
John5:31 Se fossi io a testimoniare di me stesso la mia testimonianza non sarebbe vera.
John5:32 C’è un altro che dà testimonianza di me e so che la testimonianza che egli dà di me è vera.
John5:33 Voi avete inviato dei messaggeri a Giovanni ed egli ha dato testimonianza alla verità.
John5:34 Io non ricevo testimonianza da un uomo; ma vi dico queste cose perché siate salvati.
John5:35 Egli era la lampada che arde e risplende e voi solo per un momento avete voluto rallegrarvi alla sua luce.
John5:36 Io però ho una testimonianza superiore a quella di Giovanni: le opere che il Padre mi ha dato da compiere quelle stesse opere che io sto facendo testimoniano di me che il Padre mi ha mandato.
John5:37 E anche il Padre che mi ha mandato ha dato testimonianza di me. Ma voi non avete mai ascoltato la sua voce né avete mai visto il suo volto
John5:38 e la sua parola non rimane in voi; infatti non credete a colui che egli ha mandato.
John5:39 Voi scrutate le Scritture pensando di avere in esse la vita eterna: sono proprio esse che danno testimonianza di me.
John5:40 Ma voi non volete venire a me per avere vita.
John5:41 Io non ricevo gloria dagli uomini.
John5:42 Ma vi conosco: non avete in voi l’amore di Dio.
John5:43 Io sono venuto nel nome del Padre mio e voi non mi accogliete; se un altro venisse nel proprio nome lo accogliereste.
John5:44 E come potete credere voi che ricevete gloria gli uni dagli altri e non cercate la gloria che viene dall’unico Dio?
John5:45 Non crediate che sarò io ad accusarvi davanti al Padre; vi è già chi vi accusa: Mosè nel quale riponete la vostra speranza.
John5:46 Se infatti credeste a Mosè credereste anche a me; perché egli ha scritto di me.
John5:47 Ma se non credete ai suoi scritti come potrete credere alle mie parole?».
John6:1 Dopo questi fatti Gesù passò all’altra riva del mare di Galilea cioè di Tiberìade
John6:2 e lo seguiva una grande folla perché vedeva i segni che compiva sugli infermi.
John6:3 Gesù salì sul monte e là si pose a sedere con i suoi discepoli.
John6:4 Era vicina la Pasqua la festa dei Giudei.
John6:5 Allora Gesù alzàti gli occhi vide che una grande folla veniva da lui e disse a Filippo: «Dove potremo comprare il pane perché costoro abbiano da mangiare?».
John6:6 Diceva così per metterlo alla prova; egli infatti sapeva quello che stava per compiere.
John6:7 Gli rispose Filippo: «Duecento denari di pane non sono sufficienti neppure perché ognuno possa riceverne un pezzo».
John6:8 Gli disse allora uno dei suoi discepoli Andrea fratello di Simon Pietro:
John6:9 «C’è qui un ragazzo che ha cinque pani d’orzo e due pesci; ma che cos’è questo per tanta gente?».
John6:10 Rispose Gesù: «Fateli sedere». C’era molta erba in quel luogo. Si misero dunque a sedere ed erano circa cinquemila uomini.
John6:11 Allora Gesù prese i pani e dopo aver reso grazie li diede a quelli che erano seduti e lo stesso fece dei pesci quanto ne volevano.
John6:12 E quando furono saziati disse ai suoi discepoli: «Raccogliete i pezzi avanzati perché nulla vada perduto».
John6:13 Li raccolsero e riempirono dodici canestri con i pezzi dei cinque pani d’orzo avanzati a coloro che avevano mangiato.
John6:14 Allora la gente visto il segno che egli aveva compiuto diceva: «Questi è davvero il profeta colui che viene nel mondo!».
John6:15 Ma Gesù sapendo che venivano a prenderlo per farlo re si ritirò di nuovo sul monte lui da solo.
John6:16 Venuta intanto la sera i suoi discepoli scesero al mare
John6:17 salirono in barca e si avviarono verso l’altra riva del mare in direzione di Cafàrnao. Era ormai buio e Gesù non li aveva ancora raggiunti;
John6:18 il mare era agitato perché soffiava un forte vento.
John6:19 Dopo aver remato per circa tre o quattro miglia videro Gesù che camminava sul mare e si avvicinava alla barca ed ebbero paura.
John6:20 Ma egli disse loro: «Sono io non abbiate paura!».
John6:21 Allora vollero prenderlo sulla barca e subito la barca toccò la riva alla quale erano diretti.
John6:22 Il giorno dopo la folla rimasta dall’altra parte del mare vide che c’era soltanto una barca e che Gesù non era salito con i suoi discepoli sulla barca ma i suoi discepoli erano partiti da soli.
John6:23 Altre barche erano giunte da Tiberìade vicino al luogo dove avevano mangiato il pane
John6:24 Quando dunque la folla vide che Gesù non era più là e nemmeno i suoi discepoli salì sulle barche e si diresse alla volta di Cafàrnao alla ricerca di Gesù.
John6:25 Lo trovarono di là dal mare e gli dissero: «Rabbì quando sei venuto qua?».
John6:26 Gesù rispose loro: «In verità in verità io vi dico: voi mi cercate non perché avete visto dei segni ma perché avete mangiato di quei pani e vi siete saziati.
John6:27 Datevi da fare non per il cibo che non dura ma per il cibo che rimane per la vita eterna e che il Figlio dell’uomo vi darà. Perché su di lui il Padre Dio ha messo il suo sigillo».
John6:28 Gli dissero allora: «Che cosa dobbiamo compiere per fare le opere di Dio?».
John6:29 Gesù rispose loro: «Questa è l’opera di Dio: che crediate in colui che egli ha mandato».
John6:30 Allora gli dissero: «Quale segno tu compi perché vediamo e ti crediamo? Quale opera fai?
John6:31 I nostri padri hanno mangiato la manna nel deserto come sta scritto: Diede loro da mangiare un pane dal cielo ».
John6:32 Rispose loro Gesù: «In verità in verità io vi dico: non è Mosè che vi ha dato il pane dal cielo ma è il Padre mio che vi dà il pane dal cielo quello vero.
John6:33 Infatti il pane di Dio è colui che discende dal cielo e dà la vita al mondo».
John6:34 Allora gli dissero: «Signore dacci sempre questo pane».
John6:35 Gesù rispose loro: «Io sono il pane della vita; chi viene a me non avrà fame e chi crede in me non avrà sete mai!
John6:36 Vi ho detto però che voi mi avete visto eppure non credete.
John6:37 Tutto ciò che il Padre mi dà verrà a me: colui che viene a me io non lo caccerò fuori
John6:38 perché sono disceso dal cielo non per fare la mia volontà ma la volontà di colui che mi ha mandato.
John6:39 E questa è la volontà di colui che mi ha mandato: che io non perda nulla di quanto egli mi ha dato ma che lo risusciti nell’ultimo giorno.
John6:40 Questa infatti è la volontà del Padre mio: che chiunque vede il Figlio e crede in lui abbia la vita eterna; e io lo risusciterò nell’ultimo giorno».
John6:41 Allora i Giudei si misero a mormorare contro di lui perché aveva detto: «Io sono il pane disceso dal cielo».
John6:42 E dicevano: «Costui non è forse Gesù il figlio di Giuseppe? Di lui non conosciamo il padre e la madre? Come dunque può dire: “Sono disceso dal cielo”?».
John6:43 Gesù rispose loro: «Non mormorate tra voi.
John6:44 Nessuno può venire a me
John6:45 Sta scritto nei profeti: E tutti saranno istruiti da Dio. Chiunque ha ascoltato il Padre e ha imparato da lui viene a me.
John6:46 Non perché qualcuno abbia visto il Padre; solo colui che viene da Dio ha visto il Padre.
John6:47 In verità in verità io vi dico: chi crede ha la vita eterna.
John6:48 Io sono il pane della vita.
John6:49 I vostri padri hanno mangiato la manna nel deserto e sono morti;
John6:50 questo è il pane che discende dal cielo perché chi ne mangia non muoia.
John6:51 Io sono il pane vivo disceso dal cielo. Se uno mangia di questo pane vivrà in eterno e il pane che io darò è la mia carne per la vita del mondo».
John6:52 Allora i Giudei si misero a discutere aspramente fra loro: «Come può costui darci la sua carne da mangiare?».
John6:53 Gesù disse loro: «In verità in verità io vi dico: se non mangiate la carne del Figlio dell’uomo e non bevete il suo sangue non avete in voi la vita.
John6:54 Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue ha la vita eterna e io lo risusciterò nell’ultimo giorno.
John6:55 Perché la mia carne è vero cibo e il mio sangue vera bevanda.
John6:56 Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue rimane in me e io in lui.
John6:57 Come il Padre che ha la vita ha mandato me e io vivo per il Padre così anche colui che mangia me vivrà per me.
John6:58 Questo è il pane disceso dal cielo; non è come quello che mangiarono i padri e morirono. Chi mangia questo pane vivrà in eterno».
John6:59 Gesù disse queste cose insegnando nella sinagoga a Cafàrnao.
John6:60 Molti dei suoi discepoli dopo aver ascoltato dissero: «Questa parola è dura! Chi può ascoltarla?».
John6:61 Gesù sapendo dentro di sé che i suoi discepoli mormoravano riguardo a questo disse loro: «Questo vi scandalizza?
John6:62 E se vedeste il Figlio dell’uomo salire là dov’era prima?
John6:63 è lo Spirito che dà la vita la carne non giova a nulla; le parole che io vi ho detto sono spirito e sono vita.
John6:64 Ma tra voi vi sono alcuni che non credono». Gesù infatti sapeva fin da principio chi erano quelli che non credevano e chi era colui che lo avrebbe tradito.
John6:65 E diceva: «Per questo vi ho detto che nessuno può venire a me
John6:66 Da quel momento molti dei suoi discepoli tornarono indietro e non andavano più con lui.
John6:67 Disse allora Gesù ai Dodici: «Volete andarvene anche voi?».
John6:68 Gli rispose Simon Pietro: «Signore da chi andremo? Tu hai parole di vita eterna
John6:69 e noi abbiamo creduto e conosciuto che tu sei il Santo di Dio».
John6:70 Gesù riprese: «Non sono forse io che ho scelto voi i Dodici? Eppure uno di voi è un diavolo!».
John6:71 Parlava di Giuda
John7:1 Dopo questi fatti Gesù se ne andava per la Galilea; infatti non voleva più percorrere la Giudea perché i Giudei cercavano di ucciderlo.
John7:2 Si avvicinava intanto la festa dei Giudei quella delle Capanne.
John7:3 I suoi fratelli gli dissero: «Parti di qui e va’ nella Giudea perché anche i tuoi discepoli vedano le opere che tu compi.
John7:4 Nessuno infatti se vuole essere riconosciuto pubblicamente agisce di nascosto. Se fai queste cose manifesta te stesso al mondo!».
John7:5 Neppure i suoi fratelli infatti credevano in lui.
John7:6 Gesù allora disse loro: «Il mio tempo non è ancora venuto; il vostro tempo invece è sempre pronto.
John7:7 Il mondo non può odiare voi ma odia me perché di esso io attesto che le sue opere sono cattive.
John7:8 Salite voi alla festa; io non salgo a questa festa
John7:9 Dopo aver detto queste cose
John7:10 Ma quando i suoi fratelli salirono per la festa vi salì anche lui: non apertamente ma quasi di nascosto.
John7:11 I Giudei intanto lo cercavano durante la festa e dicevano: «Dov’è quel tale?».
John7:12 E la folla sottovoce faceva un gran parlare di lui. Alcuni infatti dicevano: «è buono!». Altri invece dicevano: «No inganna la gente!».
John7:13 Nessuno però parlava di lui in pubblico per paura dei Giudei.
John7:14 Quando ormai si era a metà della festa Gesù salì al tempio e si mise a insegnare.
John7:15 I Giudei ne erano meravigliati e dicevano: «Come mai costui conosce le Scritture
John7:16 Gesù rispose loro: «La mia dottrina non è mia ma di colui che mi ha mandato.
John7:17 Chi vuol fare la sua volontà riconoscerà se questa dottrina viene da Dio o se io parlo da me stesso.
John7:18 Chi parla da se stesso cerca la propria gloria; ma chi cerca la gloria di colui che lo ha mandato è veritiero e in lui non c’è ingiustizia.
John7:19 Non è stato forse Mosè a darvi la Legge? Eppure nessuno di voi osserva la Legge! Perché cercate di uccidermi?».
John7:20 Rispose la folla: «Sei indemoniato! Chi cerca di ucciderti?».
John7:21 Disse loro Gesù: «Un’opera sola ho compiuto e tutti ne siete meravigliati.
John7:22 Per questo Mosè vi ha dato la circoncisione - non che essa venga da Mosè ma dai patriarchi - e voi circoncidete un uomo anche di sabato.
John7:23 Ora se un uomo riceve la circoncisione di sabato perché non sia trasgredita la legge di Mosè voi vi sdegnate contro di me perché di sabato ho guarito interamente un uomo?
John7:24 Non giudicate secondo le apparenze; giudicate con giusto giudizio!».
John7:25 Intanto alcuni abitanti di Gerusalemme dicevano: «Non è costui quello che cercano di uccidere?
John7:26 Ecco egli parla liberamente eppure non gli dicono nulla. I capi hanno forse riconosciuto davvero che egli è il Cristo?
John7:27 Ma costui sappiamo di dov’è il Cristo invece
John7:28 Gesù allora mentre insegnava nel tempio esclamò: «Certo voi mi conoscete e sapete di dove sono. Eppure non sono venuto da me stesso ma chi mi ha mandato è veritiero e voi non lo conoscete.
John7:29 Io lo conosco
John7:30 Cercavano allora di arrestarlo ma nessuno riuscì a mettere le mani su di lui perché non era ancora giunta la sua ora.
John7:31 Molti della folla invece credettero in lui e dicevano: «Il Cristo quando verrà compirà forse segni più grandi di quelli che ha fatto costui?».
John7:32 I farisei udirono che la gente andava dicendo sottovoce queste cose di lui. Perciò i capi dei sacerdoti e i farisei mandarono delle guardie per arrestarlo.
John7:33 Gesù disse: «Ancora per poco tempo sono con voi; poi vado da colui che mi ha mandato.
John7:34 Voi mi cercherete e non mi troverete; e dove sono io voi non potete venire».
John7:35 Dissero dunque tra loro i Giudei: «Dove sta per andare costui che noi non potremo trovarlo? Andrà forse da quelli che sono dispersi fra i Greci e insegnerà ai Greci?
John7:36 Che discorso è quello che ha fatto: “Voi mi cercherete e non mi troverete” e: “Dove sono io voi non potete venire”?».
John7:37 Nell’ultimo giorno il grande giorno della festa Gesù ritto in piedi gridò: «Se qualcuno ha sete venga a me e beva
John7:38 chi crede in me. Come dice la Scrittura: Dal suo grembo sgorgheranno fiumi di acqua viva».
John7:39 Questo egli disse dello Spirito che avrebbero ricevuto i credenti in lui: infatti non vi era ancora lo Spirito perché Gesù non era ancora stato glorificato.
John7:40 All’udire queste parole alcuni fra la gente dicevano: «Costui è davvero il profeta!».
John7:41 Altri dicevano: «Costui è il Cristo!». Altri invece dicevano: «Il Cristo viene forse dalla Galilea?
John7:42 Non dice la Scrittura: Dalla stirpe di Davide e da Betlemme il villaggio di Davide verrà il Cristo?».
John7:43 E tra la gente nacque un dissenso riguardo a lui.
John7:44 Alcuni di loro volevano arrestarlo ma nessuno mise le mani su di lui.
John7:45 Le guardie tornarono quindi dai capi dei sacerdoti e dai farisei e questi dissero loro: «Perché non lo avete condotto qui?».
John7:46 Risposero le guardie: «Mai un uomo ha parlato così!».
John7:47 Ma i farisei replicarono loro: «Vi siete lasciati ingannare anche voi?
John7:48 Ha forse creduto in lui qualcuno dei capi o dei farisei?
John7:49 Ma questa gente che non conosce la Legge è maledetta!».
John7:50 Allora Nicodèmo che era andato precedentemente da Gesù ed era uno di loro disse:
John7:51 «La nostra Legge giudica forse un uomo prima di averlo ascoltato e di sapere ciò che fa?».
John7:52 Gli risposero: «Sei forse anche tu della Galilea? Studia e vedrai che dalla Galilea non sorge profeta!».
John7:53 E ciascuno tornò a casa sua.
John8:1 Gesù si avviò verso il monte degli Ulivi.
John8:2 Ma al mattino si recò di nuovo nel tempio e tutto il popolo andava da lui. Ed egli sedette e si mise a insegnare loro.
John8:3 Allora gli scribi e i farisei gli condussero una donna sorpresa in adulterio la posero in mezzo e
John8:4 gli dissero: «Maestro questa donna è stata sorpresa in flagrante adulterio.
John8:5 Ora Mosè nella Legge ci ha comandato di lapidare donne come questa. Tu che ne dici?».
John8:6 Dicevano questo per metterlo alla prova e per avere motivo di accusarlo. Ma Gesù si chinò e si mise a scrivere col dito per terra.
John8:7 Tuttavia poiché insistevano nell’interrogarlo si alzò e disse loro: «Chi di voi è senza peccato getti per primo la pietra contro di lei».
John8:8 E chinatosi di nuovo scriveva per terra.
John8:9 Quelli udito ciò se ne andarono uno per uno cominciando dai più anziani. Lo lasciarono solo e la donna era là in mezzo.
John8:10 Allora Gesù si alzò e le disse: «Donna dove sono? Nessuno ti ha condannata?».
John8:11 Ed ella rispose: «Nessuno Signore». E Gesù disse: «Neanch’io ti condanno; va’ e d’ora in poi non peccare più ».
John8:12 Di nuovo Gesù parlò loro e disse: «Io sono la luce del mondo; chi segue me non camminerà nelle tenebre ma avrà la luce della vita».
John8:13 Gli dissero allora i farisei: «Tu dai testimonianza di te stesso; la tua testimonianza non è vera».
John8:14 Gesù rispose loro: «Anche se io do testimonianza di me stesso la mia testimonianza è vera perché so da dove sono venuto e dove vado. Voi invece non sapete da dove vengo o dove vado.
John8:15 Voi giudicate secondo la carne; io non giudico nessuno.
John8:16 E anche se io giudico il mio giudizio è vero perché non sono solo ma io e il Padre che mi ha mandato.
John8:17 E nella vostra Legge sta scritto che la testimonianza di due persone è vera.
John8:18 Sono io che do testimonianza di me stesso e anche il Padre che mi ha mandato dà testimonianza di me».
John8:19 Gli dissero allora: «Dov’è tuo padre?». Rispose Gesù: «Voi non conoscete né me né il Padre mio; se conosceste me conoscereste anche il Padre mio».
John8:20 Gesù pronunciò queste parole nel luogo del tesoro mentre insegnava nel tempio. E nessuno lo arrestò perché non era ancora venuta la sua ora.
John8:21 Di nuovo disse loro: «Io vado e voi mi cercherete ma morirete nel vostro peccato. Dove vado io voi non potete venire».
John8:22 Dicevano allora i Giudei: «Vuole forse uccidersi dal momento che dice: “Dove vado io voi non potete venire”?».
John8:23 E diceva loro: «Voi siete di quaggiù io sono di lassù voi siete di questo mondo io non sono di questo mondo.
John8:24 Vi ho detto che morirete nei vostri peccati; se infatti non credete che Io Sono morirete nei vostri peccati».
John8:25 Gli dissero allora: «Tu chi sei?». Gesù disse loro: «Proprio ciò che io vi dico.
John8:26 Molte cose ho da dire di voi e da giudicare; ma colui che mi ha mandato è veritiero e le cose che ho udito da lui le dico al mondo».
John8:27 Non capirono che egli parlava loro del Padre.
John8:28 Disse allora Gesù: «Quando avrete innalzato il Figlio dell’uomo allora conoscerete che Io Sono e che non faccio nulla da me stesso ma parlo come il Padre mi ha insegnato.
John8:29 Colui che mi ha mandato è con me: non mi ha lasciato solo
John8:30 A queste sue parole molti credettero in lui.
John8:31 Gesù allora disse a quei Giudei che gli avevano creduto: «Se rimanete nella mia parola siete davvero miei discepoli;
John8:32 conoscerete la verità e la verità vi farà liberi».
John8:33 Gli risposero: «Noi siamo discendenti di Abramo e non siamo mai stati schiavi di nessuno. Come puoi dire: “Diventerete liberi”?».
John8:34 Gesù rispose loro: «In verità in verità io vi dico: chiunque commette il peccato è schiavo del peccato.
John8:35 Ora lo schiavo non resta per sempre nella casa; il figlio vi resta per sempre.
John8:36 Se dunque il Figlio vi farà liberi sarete liberi davvero.
John8:37 So che siete discendenti di Abramo. Ma intanto cercate di uccidermi perché la mia parola non trova accoglienza in voi.
John8:38 Io dico quello che ho visto presso il Padre; anche voi dunque fate quello che avete ascoltato dal padre vostro».
John8:39 Gli risposero: «Il padre nostro è Abramo». Disse loro Gesù: «Se foste figli di Abramo fareste le opere di Abramo.
John8:40 Ora invece voi cercate di uccidere me un uomo che vi ha detto la verità udita da Dio. Questo Abramo non l’ha fatto.
John8:41 Voi fate le opere del padre vostro». Gli risposero allora: «Noi non siamo nati da prostituzione; abbiamo un solo padre: Dio!».
John8:42 Disse loro Gesù: «Se Dio fosse vostro padre mi amereste perché da Dio sono uscito e vengo; non sono venuto da me stesso ma lui mi ha mandato.
John8:43 Per quale motivo non comprendete il mio linguaggio? Perché non potete dare ascolto alla mia parola.
John8:44 Voi avete per padre il diavolo e volete compiere i desideri del padre vostro. Egli era omicida fin da principio e non stava saldo nella verità perché in lui non c’è verità. Quando dice il falso dice ciò che è suo perché è menzognero e padre della menzogna.
John8:45 A me invece voi non credete perché dico la verità.
John8:46 Chi di voi può dimostrare che ho peccato? Se dico la verità perché non mi credete?
John8:47 Chi è da Dio ascolta le parole di Dio. Per questo voi non ascoltate: perché non siete da Dio».
John8:48 Gli risposero i Giudei: «Non abbiamo forse ragione di dire che tu sei un Samaritano e un indemoniato?».
John8:49 Rispose Gesù: «Io non sono indemoniato: io onoro il Padre mio ma voi non onorate me.
John8:50 Io non cerco la mia gloria; vi è chi la cerca e giudica.
John8:51 In verità in verità io vi dico: se uno osserva la mia parola non vedrà la morte in eterno».
John8:52 Gli dissero allora i Giudei: «Ora sappiamo che sei indemoniato. Abramo è morto come anche i profeti e tu dici: “Se uno osserva la mia parola non sperimenterà la morte in eterno”.
John8:53 Sei tu più grande del nostro padre Abramo che è morto? Anche i profeti sono morti. Chi credi di essere?».
John8:54 Rispose Gesù: «Se io glorificassi me stesso
John8:55 e non lo conoscete. Io invece lo conosco. Se dicessi che non lo conosco sarei come voi: un mentitore. Ma io lo conosco e osservo la sua parola.
John8:56 Abramo vostro padre esultò nella speranza di vedere il mio giorno; lo vide e fu pieno di gioia».
John8:57 Allora i Giudei gli dissero: «Non hai ancora cinquant’anni e hai visto Abramo?».
John8:58 Rispose loro Gesù: «In verità in verità io vi dico: prima che Abramo fosse Io Sono».
John8:59 Allora raccolsero delle pietre per gettarle contro di lui; ma Gesù si nascose e uscì dal tempio.
John9:1 Passando vide un uomo cieco dalla nascita
John9:2 e i suoi discepoli lo interrogarono: «Rabbì chi ha peccato lui o i suoi genitori perché sia nato cieco?».
John9:3 Rispose Gesù: «Né lui ha peccato né i suoi genitori ma è perché in lui siano manifestate le opere di Dio.
John9:4 Bisogna che noi compiamo le opere di colui che mi ha mandato finché è giorno; poi viene la notte quando nessuno può agire.
John9:5 Finché io sono nel mondo sono la luce del mondo».
John9:6 Detto questo
John9:7 e gli disse: «Va’ a lavarti nella piscina di Sìloe» - che significa Inviato. Quegli andò si lavò e tornò che ci vedeva.
John9:8 Allora i vicini e quelli che lo avevano visto prima perché era un mendicante dicevano: «Non è lui quello che stava seduto a chiedere l’elemosina?».
John9:9 Alcuni dicevano: «è lui» altri dicevano: «No ma è uno che gli assomiglia». Ed egli diceva: «Sono io!».
John9:10 Allora gli domandarono: «In che modo ti sono stati aperti gli occhi?».
John9:11 Egli rispose: «L’uomo che si chiama Gesù ha fatto del fango
John9:12 Gli dissero: «Dov’è costui?». Rispose: «Non lo so».
John9:13 Condussero dai farisei quello che era stato cieco:
John9:14 era un sabato il giorno in cui Gesù aveva fatto del fango e gli aveva aperto gli occhi.
John9:15 Anche i farisei dunque gli chiesero di nuovo come aveva acquistato la vista. Ed egli disse loro: «Mi ha messo del fango sugli occhi mi sono lavato e ci vedo».
John9:16 Allora alcuni dei farisei dicevano: «Quest’uomo non viene da Dio perché non osserva il sabato». Altri invece dicevano: «Come può un peccatore compiere segni di questo genere?». E c’era dissenso tra loro.
John9:17 Allora dissero di nuovo al cieco: «Tu che cosa dici di lui dal momento che ti ha aperto gli occhi?». Egli rispose: «è un profeta!».
John9:18 Ma i Giudei non credettero di lui che fosse stato cieco e che avesse acquistato la vista
John9:19 E li interrogarono: «è questo il vostro figlio che voi dite essere nato cieco? Come mai ora ci vede?».
John9:20 I genitori di lui risposero: «Sappiamo che questo è nostro figlio e che è nato cieco;
John9:21 ma come ora ci veda non lo sappiamo e chi gli abbia aperto gli occhi noi non lo sappiamo. Chiedetelo a lui: ha l’età parlerà lui di sé».
John9:22 Questo dissero i suoi genitori perché avevano paura dei Giudei; infatti i Giudei avevano già stabilito che se uno lo avesse riconosciuto come il Cristo venisse espulso dalla sinagoga.
John9:23 Per questo i suoi genitori dissero: «Ha l’età: chiedetelo a lui!».
John9:24 Allora chiamarono di nuovo l’uomo che era stato cieco e gli dissero: «Da’ gloria a Dio! Noi sappiamo che quest’uomo è un peccatore».
John9:25 Quello rispose: «Se sia un peccatore non lo so. Una cosa io so: ero cieco e ora ci vedo».
John9:26 Allora gli dissero: «Che cosa ti ha fatto? Come ti ha aperto gli occhi?».
John9:27 Rispose loro: «Ve l’ho già detto e non avete ascoltato; perché volete udirlo di nuovo? Volete forse diventare anche voi suoi discepoli?».
John9:28 Lo insultarono e dissero: «Suo discepolo sei tu! Noi siamo discepoli di Mosè!
John9:29 Noi sappiamo che a Mosè ha parlato Dio; ma costui non sappiamo di dove sia».
John9:30 Rispose loro quell’uomo: «Proprio questo stupisce: che voi non sapete di dove sia eppure mi ha aperto gli occhi.
John9:31 Sappiamo che Dio non ascolta i peccatori ma che se uno onora Dio e fa la sua volontà egli lo ascolta.
John9:32 Da che mondo è mondo non si è mai sentito dire che uno abbia aperto gli occhi a un cieco nato.
John9:33 Se costui non venisse da Dio non avrebbe potuto far nulla».
John9:34 Gli replicarono: «Sei nato tutto nei peccati e insegni a noi?». E lo cacciarono fuori.
John9:35 Gesù seppe che l’avevano cacciato fuori; quando lo trovò gli disse: «Tu
John9:36 Egli rispose: «E chi è Signore
John9:37 Gli disse Gesù: «Lo hai visto: è colui che parla con te».
John9:38 Ed egli disse: «Credo Signore!». E si prostrò dinanzi a lui.
John9:39 Gesù allora disse: «è per un giudizio che io sono venuto in questo mondo
John9:40 Alcuni dei farisei che erano con lui udirono queste parole e gli dissero: «Siamo ciechi anche noi?».
John9:41 Gesù rispose loro: «Se foste ciechi non avreste alcun peccato; ma siccome dite: “Noi vediamo” il vostro peccato rimane».
John10:1 «In verità in verità io vi dico: chi non entra nel recinto delle pecore dalla porta ma vi sale da un’altra parte è un ladro e un brigante.
John10:2 Chi invece entra dalla porta è pastore delle pecore.
John10:3 Il guardiano gli apre e le pecore ascoltano la sua voce: egli chiama le sue pecore ciascuna per nome e le conduce fuori.
John10:4 E quando ha spinto fuori tutte le sue pecore cammina davanti a esse e le pecore lo seguono perché conoscono la sua voce.
John10:5 Un estraneo invece non lo seguiranno ma fuggiranno via da lui perché non conoscono la voce degli estranei».
John10:6 Gesù disse loro questa similitudine ma essi non capirono di che cosa parlava loro.
John10:7 Allora Gesù disse loro di nuovo: «In verità in verità io vi dico: io sono la porta delle pecore.
John10:8 Tutti coloro che sono venuti prima di me sono ladri e briganti; ma le pecore non li hanno ascoltati.
John10:9 Io sono la porta: se uno entra attraverso di me sarà salvato; entrerà e uscirà e troverà pascolo.
John10:10 Il ladro non viene se non per rubare
John10:11 Io sono il buon pastore. Il buon pastore dà la propria vita per le pecore.
John10:12 Il mercenario - che non è pastore e al quale le pecore non appartengono - vede venire il lupo
John10:13 perché è un mercenario e non gli importa delle pecore.
John10:14 Io sono il buon pastore conosco le mie pecore e le mie pecore conoscono me
John10:15 così come il Padre conosce me e io conosco il Padre e do la mia vita per le pecore.
John10:16 E ho altre pecore che non provengono da questo recinto: anche quelle io devo guidare. Ascolteranno la mia voce e diventeranno un solo gregge un solo pastore.
John10:17 Per questo il Padre mi ama: perché io do la mia vita per poi riprenderla di nuovo.
John10:18 Nessuno me la toglie: io la do da me stesso. Ho il potere di darla e il potere di riprenderla di nuovo. Questo è il comando che ho ricevuto dal Padre mio».
John10:19 Sorse di nuovo dissenso tra i Giudei per queste parole.
John10:20 Molti di loro dicevano: «è indemoniato ed è fuori di sé perché state ad ascoltarlo?».
John10:21 Altri dicevano: «Queste parole non sono di un indemoniato; può forse un demonio aprire gli occhi ai ciechi?».
John10:22 Ricorreva allora a Gerusalemme la festa della Dedicazione. Era inverno.
John10:23 Gesù camminava nel tempio nel portico di Salomone.
John10:24 Allora i Giudei gli si fecero attorno e gli dicevano: «Fino a quando ci terrai nell’incertezza? Se tu sei il Cristo dillo a noi apertamente».
John10:25 Gesù rispose loro: «Ve l’ho detto e non credete; le opere che io compio nel nome del Padre mio queste danno testimonianza di me.
John10:26 Ma voi non credete perché non fate parte delle mie pecore.
John10:27 Le mie pecore ascoltano la mia voce e io le conosco ed esse mi seguono.
John10:28 Io do loro la vita eterna e non andranno perdute in eterno e nessuno le strapperà dalla mia mano.
John10:29 Il Padre mio che me le ha date è più grande di tutti e nessuno può strapparle dalla mano del Padre.
John10:30 Io e il Padre siamo una cosa sola».
John10:31 Di nuovo i Giudei raccolsero delle pietre per lapidarlo.
John10:32 Gesù disse loro: «Vi ho fatto vedere molte opere buone da parte del Padre: per quale di esse volete lapidarmi?».
John10:33 Gli risposero i Giudei: «Non ti lapidiamo per un’opera buona ma per una bestemmia: perché tu che sei uomo ti fai Dio».
John10:34 Disse loro Gesù: «Non è forse scritto nella vostra Legge: Io ho detto: voi siete dèi?
John10:35 Ora se essa ha chiamato dèi coloro ai quali fu rivolta la parola di Dio - e la Scrittura non può essere annullata -
John10:36 a colui che il Padre ha consacrato e mandato nel mondo voi dite: “Tu bestemmi”
John10:37 Se non compio le opere del Padre mio non credetemi;
John10:38 ma se le compio anche se non credete a me credete alle opere perché sappiate e conosciate che il Padre è in me e io nel Padre».
John10:39 Allora cercarono nuovamente di catturarlo ma egli sfuggì dalle loro mani.
John10:40 Ritornò quindi nuovamente al di là del Giordano nel luogo dove prima Giovanni battezzava e qui rimase.
John10:41 Molti andarono da lui e dicevano: «Giovanni non ha compiuto nessun segno ma tutto quello che Giovanni ha detto di costui era vero».
John10:42 E in quel luogo molti credettero in lui.
John11:1 Un certo Lazzaro di Betània il villaggio di Maria e di Marta sua sorella era malato.
John11:2 Maria era quella che cosparse di profumo il Signore e gli asciugò i piedi con i suoi capelli; suo fratello Lazzaro era malato.
John11:3 Le sorelle mandarono dunque a dirgli: «Signore ecco colui che tu ami è malato».
John11:4 All’udire questo Gesù disse: «Questa malattia non porterà alla morte ma è per la gloria di Dio affinché per mezzo di essa il Figlio di Dio venga glorificato».
John11:5 Gesù amava Marta e sua sorella e Lazzaro.
John11:6 Quando sentì che era malato
John11:7 Poi disse ai discepoli: «Andiamo di nuovo in Giudea!».
John11:8 I discepoli gli dissero: «Rabbì poco fa i Giudei cercavano di lapidarti e tu ci vai di nuovo?».
John11:9 Gesù rispose: «Non sono forse dodici le ore del giorno? Se uno cammina di giorno non inciampa perché vede la luce di questo mondo;
John11:10 ma se cammina di notte inciampa perché la luce non è in lui».
John11:11 Disse queste cose e poi soggiunse loro: «Lazzaro il nostro amico si è addormentato; ma io vado a svegliarlo».
John11:12 Gli dissero allora i discepoli: «Signore se si è addormentato si salverà».
John11:13 Gesù aveva parlato della morte di lui; essi invece pensarono che parlasse del riposo del sonno.
John11:14 Allora Gesù disse loro apertamente: «Lazzaro è morto
John11:15 e io sono contento per voi di non essere stato là
John11:16 Allora Tommaso chiamato Dìdimo
John11:17 Quando Gesù arrivò trovò Lazzaro che già da quattro giorni era nel sepolcro.
John11:18 Betània distava da Gerusalemme meno di tre chilometri
John11:19 e molti Giudei erano venuti da Marta e Maria a consolarle per il fratello.
John11:20 Marta dunque come udì che veniva Gesù gli andò incontro; Maria invece stava seduta in casa.
John11:21 Marta disse a Gesù: «Signore se tu fossi stato qui mio fratello non sarebbe morto!
John11:22 Ma anche ora so che qualunque cosa tu chiederai a Dio Dio te la concederà».
John11:23 Gesù le disse: «Tuo fratello risorgerà».
John11:24 Gli rispose Marta: «So che risorgerà nella risurrezione dell’ultimo giorno».
John11:25 Gesù le disse: «Io sono la risurrezione e la vita; chi crede in me anche se muore vivrà
John11:26 chiunque vive e crede in me non morirà in eterno. Credi questo?».
John11:27 Gli rispose: «Sì o Signore io credo che tu sei il Cristo il Figlio di Dio colui che viene nel mondo».
John11:28 Dette queste parole andò a chiamare Maria sua sorella e di nascosto le disse: «Il Maestro è qui e ti chiama».
John11:29 Udito questo ella si alzò subito e andò da lui.
John11:30 Gesù non era entrato nel villaggio ma si trovava ancora là dove Marta gli era andata incontro.
John11:31 Allora i Giudei che erano in casa con lei a consolarla vedendo Maria alzarsi in fretta e uscire la seguirono pensando che andasse a piangere al sepolcro.
John11:32 Quando Maria giunse dove si trovava Gesù appena lo vide si gettò ai suoi piedi dicendogli: «Signore se tu fossi stato qui mio fratello non sarebbe morto!».
John11:33 Gesù allora quando la vide piangere e piangere anche i Giudei che erano venuti con lei si commosse profondamente e molto turbato
John11:34 domandò: «Dove lo avete posto?» Gli dissero: «Signore vieni a vedere!».
John11:35 Gesù scoppiò in pianto.
John11:36 Dissero allora i Giudei: «Guarda come lo amava!».
John11:37 Ma alcuni di loro dissero: «Lui che ha aperto gli occhi al cieco non poteva anche far sì che costui non morisse?».
John11:38 Allora Gesù ancora una volta commosso profondamente si recò al sepolcro: era una grotta e contro di essa era posta una pietra.
John11:39 Disse Gesù: «Togliete la pietra!». Gli rispose Marta la sorella del morto: «Signore manda già cattivo odore: è lì da quattro giorni».
John11:40 Le disse Gesù: «Non ti ho detto che se crederai vedrai la gloria di Dio?».
John11:41 Tolsero dunque la pietra. Gesù allora alzò gli occhi e disse: «Padre ti rendo grazie perché mi hai ascoltato.
John11:42 Io sapevo che mi dai sempre ascolto
John11:43 Detto questo gridò a gran voce: «Lazzaro vieni fuori!».
John11:44 Il morto uscì i piedi e le mani legati con bende e il viso avvolto da un sudario. Gesù disse loro: «Liberàtelo e lasciàtelo andare».
John11:45 Molti dei Giudei che erano venuti da Maria alla vista di ciò che egli aveva compiuto
John11:46 Ma alcuni di loro andarono dai farisei e riferirono loro quello che Gesù aveva fatto.
John11:47 Allora i capi dei sacerdoti e i farisei riunirono il sinedrio e dissero: «Che cosa facciamo? Quest’uomo compie molti segni.
John11:48 Se lo lasciamo continuare così tutti crederanno in lui
John11:49 Ma uno di loro
John11:50 Non vi rendete conto che è conveniente per voi che un solo uomo muoia per il popolo e non vada in rovina la nazione intera!».
John11:51 Questo però non lo disse da se stesso ma essendo sommo sacerdote quell’anno profetizzò che Gesù doveva morire per la nazione;
John11:52 e non soltanto per la nazione ma anche per riunire insieme i figli di Dio che erano dispersi.
John11:53 Da quel giorno dunque decisero di ucciderlo.
John11:54 Gesù dunque non andava più in pubblico tra i Giudei ma da lì si ritirò nella regione vicina al deserto in una città chiamata èfraim dove rimase con i discepoli.
John11:55 Era vicina la Pasqua dei Giudei e molti dalla regione salirono a Gerusalemme prima della Pasqua per purificarsi.
John11:56 Essi cercavano Gesù e stando nel tempio dicevano tra loro: «Che ve ne pare? Non verrà alla festa?».
John11:57 Intanto i capi dei sacerdoti e i farisei avevano dato ordine che chiunque sapesse dove si trovava lo denunciasse perché potessero arrestarlo.
John12:1 Sei giorni prima della Pasqua Gesù andò a Betània dove si trovava Lazzaro che egli aveva risuscitato dai morti.
John12:2 E qui fecero per lui una cena: Marta serviva e Lazzaro era uno dei commensali.
John12:3 Maria allora prese trecento grammi di profumo di puro nardo assai prezioso ne cosparse i piedi di Gesù poi li asciugò con i suoi capelli e tutta la casa si riempì dell’aroma di quel profumo.
John12:4 Allora Giuda Iscariota uno dei suoi discepoli che stava per tradirlo disse:
John12:5 «Perché non si è venduto questo profumo per trecento denari e non si sono dati ai poveri?».
John12:6 Disse questo non perché gli importasse dei poveri ma perché era un ladro e siccome teneva la cassa prendeva quello che vi mettevano dentro.
John12:7 Gesù allora disse: «Lasciala fare perché essa lo conservi per il giorno della mia sepoltura.
John12:8 I poveri infatti li avete sempre con voi ma non sempre avete me».
John12:9 Intanto una grande folla di Giudei venne a sapere che egli si trovava là e accorse non solo per Gesù ma anche per vedere Lazzaro che egli aveva risuscitato dai morti.
John12:10 I capi dei sacerdoti allora decisero di uccidere anche Lazzaro
John12:11 perché molti Giudei se ne andavano a causa di lui e credevano in Gesù.
John12:12 Il giorno seguente la grande folla che era venuta per la festa udito che Gesù veniva a Gerusalemme
John12:13 prese dei rami di palme e uscì incontro a lui gridando: « Osanna! Benedetto colui che viene nel nome del Signore
John12:14 Gesù trovato un asinello vi montò sopra come sta scritto:
John12:15 Non temere figlia di Sion! Ecco il tuo re viene
John12:16 I suoi discepoli sul momento non compresero queste cose; ma quando Gesù fu glorificato si ricordarono che di lui erano state scritte queste cose e che a lui essi le avevano fatte.
John12:17 Intanto la folla che era stata con lui quando chiamò Lazzaro fuori dal sepolcro e lo risuscitò dai morti gli dava testimonianza.
John12:18 Anche per questo la folla gli era andata incontro perché aveva udito che egli aveva compiuto questo segno.
John12:19 I farisei allora dissero tra loro: «Vedete che non ottenete nulla? Ecco: il mondo è andato dietro a lui!».
John12:20 Tra quelli che erano saliti per il culto durante la festa c’erano anche alcuni Greci.
John12:21 Questi si avvicinarono a Filippo che era di Betsàida di Galilea e gli domandarono: «Signore vogliamo vedere Gesù ».
John12:22 Filippo andò a dirlo ad Andrea e poi Andrea e Filippo andarono a dirlo a Gesù.
John12:23 Gesù rispose loro: «è venuta l’ora che il Figlio dell’uomo sia glorificato.
John12:24 In verità in verità io vi dico: se il chicco di grano caduto in terra non muore rimane solo; se invece muore produce molto frutto.
John12:25 Chi ama la propria vita la perde e chi odia la propria vita in questo mondo la conserverà per la vita eterna.
John12:26 Se uno mi vuole servire mi segua e dove sono io là sarà anche il mio servitore. Se uno serve me il Padre lo onorerà.
John12:27 Adesso l’anima mia è turbata; che cosa dirò? Padre salvami da quest’ora? Ma proprio per questo sono giunto a quest’ora!
John12:28 Padre glorifica il tuo nome». Venne allora una voce dal cielo: «L’ho glorificato e lo glorificherò ancora!».
John12:29 La folla che era presente e aveva udito diceva che era stato un tuono. Altri dicevano: «Un angelo gli ha parlato».
John12:30 Disse Gesù: «Questa voce non è venuta per me ma per voi.
John12:31 Ora è il giudizio di questo mondo; ora il principe di questo mondo sarà gettato fuori.
John12:32 E io quando sarò innalzato da terra attirerò tutti a me».
John12:33 Diceva questo per indicare di quale morte doveva morire.
John12:34 Allora la folla gli rispose: «Noi abbiamo appreso dalla Legge che il Cristo rimane in eterno; come puoi dire che il Figlio dell’uomo deve essere innalzato? Chi è questo Figlio dell’uomo?».
John12:35 Allora Gesù disse loro: «Ancora per poco tempo la luce è tra voi. Camminate mentre avete la luce perché le tenebre non vi sorprendano; chi cammina nelle tenebre non sa dove va.
John12:36 Mentre avete la luce credete nella luce per diventare figli della luce». Gesù disse queste cose poi se ne andò e si nascose loro.
John12:37 Sebbene avesse compiuto segni così grandi davanti a loro non credevano in lui
John12:38 perché si compisse la parola detta dal profeta Isaia: Signore chi ha creduto alla nostra parola? E la forza del Signore a chi è stata rivelata?
John12:39 Per questo non potevano credere poiché ancora Isaia disse:
John12:40 Ha reso ciechi i loro occhi e duro il loro cuore
John12:41 Questo disse Isaia perché vide la sua gloria e parlò di lui.
John12:42 Tuttavia
John12:43 Amavano infatti la gloria degli uomini più che la gloria di Dio.
John12:44 Gesù allora esclamò: «Chi crede in me non crede in me ma in colui che mi ha mandato;
John12:45 chi vede me vede colui che mi ha mandato.
John12:46 Io sono venuto nel mondo come luce
John12:47 Se qualcuno ascolta le mie parole e non le osserva io non lo condanno; perché non sono venuto per condannare il mondo ma per salvare il mondo.
John12:48 Chi mi rifiuta e non accoglie le mie parole ha chi lo condanna: la parola che ho detto lo condannerà nell’ultimo giorno.
John12:49 Perché io non ho parlato da me stesso ma il Padre che mi ha mandato mi ha ordinato lui di che cosa parlare e che cosa devo dire.
John12:50 E io so che il suo comandamento è vita eterna. Le cose dunque che io dico le dico così come il Padre le ha dette a me».
John13:1 Prima della festa di Pasqua Gesù sapendo che era venuta la sua ora di passare da questo mondo al Padre avendo amato i suoi che erano nel mondo li amò fino alla fine.
John13:2 Durante la cena
John13:3 Gesù sapendo che il Padre gli aveva dato tutto nelle mani e che era venuto da Dio e a Dio ritornava
John13:4 si alzò da tavola depose le vesti prese un asciugamano e se lo cinse attorno alla vita.
John13:5 Poi versò dell’acqua nel catino e cominciò a lavare i piedi dei discepoli e ad asciugarli con l’asciugamano di cui si era cinto.
John13:6 Venne dunque da Simon Pietro e questi gli disse: «Signore tu lavi i piedi a me?».
John13:7 Rispose Gesù: «Quello che io faccio tu ora non lo capisci; lo capirai dopo».
John13:8 Gli disse Pietro: «Tu non mi laverai i piedi in eterno!». Gli rispose Gesù: «Se non ti laverò non avrai parte con me».
John13:9 Gli disse Simon Pietro: «Signore non solo i miei piedi ma anche le mani e il capo!».
John13:10 Soggiunse Gesù: «Chi ha fatto il bagno non ha bisogno di lavarsi se non i piedi ed è tutto puro; e voi siete puri ma non tutti».
John13:11 Sapeva infatti chi lo tradiva; per questo disse: «Non tutti siete puri».
John13:12 Quando ebbe lavato loro i piedi riprese le sue vesti sedette di nuovo e disse loro: «Capite quello che ho fatto per voi?
John13:13 Voi mi chiamate il Maestro e il Signore e dite bene perché lo sono.
John13:14 Se dunque io il Signore e il Maestro ho lavato i piedi a voi anche voi dovete lavare i piedi gli uni agli altri.
John13:15 Vi ho dato un esempio infatti perché anche voi facciate come io ho fatto a voi.
John13:16 In verità in verità io vi dico: un servo non è più grande del suo padrone né un inviato è più grande di chi lo ha mandato.
John13:17 Sapendo queste cose siete beati se le mettete in pratica.
John13:18 Non parlo di tutti voi; io conosco quelli che ho scelto ma deve compiersi la Scrittura: Colui che mangia il mio pane ha alzato contro di me il suo calcagno.
John13:19 Ve lo dico fin d’ora prima che accada
John13:20 In verità in verità io vi dico: chi accoglie colui che io manderò accoglie me; chi accoglie me accoglie colui che mi ha mandato».
John13:21 Dette queste cose Gesù fu profondamente turbato e dichiarò: «In verità
John13:22 I discepoli si guardavano l’un l’altro non sapendo bene di chi parlasse.
John13:23 Ora uno dei discepoli quello che Gesù amava si trovava a tavola al fianco di Gesù.
John13:24 Simon Pietro gli fece cenno di informarsi chi fosse quello di cui parlava.
John13:25 Ed egli chinandosi sul petto di Gesù gli disse: «Signore chi è?».
John13:26 Rispose Gesù: «è colui per il quale intingerò il boccone e glielo darò». E intinto il boccone lo prese e lo diede a Giuda
John13:27 Allora dopo il boccone Satana entrò in lui. Gli disse dunque Gesù: «Quello che vuoi fare fallo presto».
John13:28 Nessuno dei commensali capì perché gli avesse detto questo;
John13:29 alcuni infatti pensavano che poiché Giuda teneva la cassa Gesù gli avesse detto: «Compra quello che ci occorre per la festa» oppure che dovesse dare qualche cosa ai poveri.
John13:30 Egli preso il boccone subito uscì. Ed era notte.
John13:31 Quando fu uscito Gesù disse: «Ora il Figlio dell’uomo è stato glorificato e Dio è stato glorificato in lui.
John13:32 Se Dio è stato glorificato in lui
John13:33 Figlioli ancora per poco sono con voi; voi mi cercherete ma come ho detto ai Giudei ora lo dico anche a voi: dove vado io voi non potete venire.
John13:34 Vi do un comandamento nuovo: che vi amiate gli uni gli altri. Come io ho amato voi
John13:35 Da questo tutti sapranno che siete miei discepoli: se avete amore gli uni per gli altri».
John13:36 Simon Pietro gli disse: «Signore dove vai?». Gli rispose Gesù: «Dove io vado tu per ora non puoi seguirmi; mi seguirai più tardi».
John13:37 Pietro disse: «Signore perché non posso seguirti ora? Darò la mia vita per te!».
John13:38 Rispose Gesù: «Darai la tua vita per me? In verità in verità io ti dico: non canterà il gallo prima che tu non m’abbia rinnegato tre volte.
John14:1 Non sia turbato il vostro cuore. Abbiate fede in Dio e abbiate fede anche in me.
John14:2 Nella casa del Padre mio vi sono molte dimore. Se no vi avrei mai detto: “Vado a prepararvi un posto”?
John14:3 Quando sarò andato e vi avrò preparato un posto verrò di nuovo e vi prenderò con me perché dove sono io siate anche voi.
John14:4 E del luogo dove io vado
John14:5 Gli disse Tommaso: «Signore non sappiamo dove vai; come possiamo conoscere la via?».
John14:6 Gli disse Gesù: «Io sono la via la verità e la vita. Nessuno viene al Padre se non per mezzo di me.
John14:7 Se avete conosciuto me conoscerete anche il Padre mio: fin da ora lo conoscete e lo avete veduto».
John14:8 Gli disse Filippo: «Signore mostraci il Padre e ci basta».
John14:9 Gli rispose Gesù: «Da tanto tempo sono con voi e tu non mi hai conosciuto Filippo? Chi ha visto me ha visto il Padre. Come puoi tu dire: “Mostraci il Padre”?
John14:10 Non credi che io sono nel Padre e il Padre è in me? Le parole che io vi dico non le dico da me stesso; ma il Padre che rimane in me compie le sue opere.
John14:11 Credete a me: io sono nel Padre e il Padre è in me. Se non altro credetelo per le opere stesse.
John14:12 In verità in verità io vi dico: chi crede in me anch’egli compirà le opere che io compio e ne compirà di più grandi di queste perché io vado al Padre.
John14:13 E qualunque cosa chiederete nel mio nome la farò perché il Padre sia glorificato nel Figlio.
John14:14 Se mi chiederete qualche cosa nel mio nome io la farò.
John14:15 Se mi amate osserverete i miei comandamenti;
John14:16 e io pregherò il Padre ed egli vi darà un altro Paràclito perché rimanga con voi per sempre
John14:17 lo Spirito della verità che il mondo non può ricevere perché non lo vede e non lo conosce. Voi lo conoscete perché egli rimane presso di voi e sarà in voi.
John14:18 Non vi lascerò orfani: verrò da voi.
John14:19 Ancora un poco e il mondo non mi vedrà più voi invece mi vedrete perché io vivo e voi vivrete.
John14:20 In quel giorno voi saprete che io sono nel Padre mio e voi in me e io in voi.
John14:21 Chi accoglie i miei comandamenti e li osserva questi è colui che mi ama. Chi ama me sarà amato dal Padre mio e anch’io lo amerò e mi manifesterò a lui».
John14:22 Gli disse Giuda non l’Iscariota: «Signore come è accaduto che devi manifestarti a noi e non al mondo?».
John14:23 Gli rispose Gesù: «Se uno mi ama osserverà la mia parola e il Padre mio lo amerà e noi verremo a lui e prenderemo dimora presso di lui.
John14:24 Chi non mi ama non osserva le mie parole; e la parola che voi ascoltate non è mia ma del Padre che mi ha mandato.
John14:25 Vi ho detto queste cose mentre sono ancora presso di voi.
John14:26 Ma il Paràclito lo Spirito Santo che il Padre manderà nel mio nome lui vi insegnerà ogni cosa e vi ricorderà tutto ciò che io vi ho detto.
John14:27 Vi lascio la pace vi do la mia pace. Non come la dà il mondo io la do a voi. Non sia turbato il vostro cuore e non abbia timore.
John14:28 Avete udito che vi ho detto: “Vado e tornerò da voi”. Se mi amaste vi rallegrereste che io vado al Padre perché il Padre è più grande di me.
John14:29 Ve l’ho detto ora prima che avvenga perché quando avverrà voi crediate.
John14:30 Non parlerò più a lungo con voi perché viene il principe del mondo; contro di me non può nulla
John14:31 ma bisogna che il mondo sappia che io amo il Padre e come il Padre mi ha comandato così io agisco. Alzatevi andiamo via di qui».
John15:1 «Io sono la vite vera e il Padre mio è l’agricoltore.
John15:2 Ogni tralcio che in me non porta frutto lo taglia e ogni tralcio che porta frutto lo pota perché porti più frutto.
John15:3 Voi siete già puri a causa della parola che vi ho annunciato.
John15:4 Rimanete in me e io in voi. Come il tralcio non può portare frutto da se stesso se non rimane nella vite così neanche voi se non rimanete in me.
John15:5 Io sono la vite voi i tralci. Chi rimane in me e io in lui
John15:6 Chi non rimane in me viene gettato via come il tralcio e secca; poi lo raccolgono lo gettano nel fuoco e lo bruciano.
John15:7 Se rimanete in me e le mie parole rimangono in voi chiedete quello che volete e vi sarà fatto.
John15:8 In questo è glorificato il Padre mio: che portiate molto frutto e diventiate miei discepoli.
John15:9 Come il Padre ha amato me anche io ho amato voi. Rimanete nel mio amore.
John15:10 Se osserverete i miei comandamenti rimarrete nel mio amore come io ho osservato i comandamenti del Padre mio e rimango nel suo amore.
John15:11 Vi ho detto queste cose perché la mia gioia sia in voi e la vostra gioia sia piena.
John15:12 Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri come io ho amato voi.
John15:13 Nessuno ha un amore più grande di questo: dare la sua vita per i propri amici.
John15:14 Voi siete miei amici se fate ciò che io vi comando.
John15:15 Non vi chiamo più servi perché il servo non sa quello che fa il suo padrone; ma vi ho chiamato amici perché tutto ciò che ho udito dal Padre mio l’ho fatto conoscere a voi.
John15:16 Non voi avete scelto me ma io ho scelto voi e vi ho costituiti perché andiate e portiate frutto e il vostro frutto rimanga; perché tutto quello che chiederete al Padre nel mio nome ve lo conceda.
John15:17 Questo vi comando: che vi amiate gli uni gli altri.
John15:18 Se il mondo vi odia sappiate che prima di voi ha odiato me.
John15:19 Se foste del mondo il mondo amerebbe ciò che è suo; poiché invece non siete del mondo ma vi ho scelti io dal mondo per questo il mondo vi odia.
John15:20 Ricordatevi della parola che io vi ho detto: “Un servo non è più grande del suo padrone”. Se hanno perseguitato me perseguiteranno anche voi; se hanno osservato la mia parola osserveranno anche la vostra.
John15:21 Ma faranno a voi tutto questo a causa del mio nome perché non conoscono colui che mi ha mandato.
John15:22 Se io non fossi venuto e non avessi parlato loro non avrebbero alcun peccato; ma ora non hanno scusa per il loro peccato.
John15:23 Chi odia me
John15:24 Se non avessi compiuto in mezzo a loro opere che nessun altro ha mai compiuto non avrebbero alcun peccato; ora invece hanno visto e hanno odiato me e il Padre mio.
John15:25 Ma questo perché si compisse la parola che sta scritta nella loro Legge: Mi hanno odiato senza ragione.
John15:26 Quando verrà il Paràclito che io vi manderò dal Padre lo Spirito della verità che procede dal Padre egli darà testimonianza di me;
John15:27 e anche voi date testimonianza perché siete con me fin dal principio.
John16:1 Vi ho detto queste cose perché non abbiate a scandalizzarvi.
John16:2 Vi scacceranno dalle sinagoghe; anzi viene l’ora in cui chiunque vi ucciderà crederà di rendere culto a Dio.
John16:3 E faranno ciò perché non hanno conosciuto né il Padre né me.
John16:4 Ma vi ho detto queste cose affinché quando verrà la loro ora ve ne ricordiate
John16:5 Ora però vado da colui che mi ha mandato e nessuno di voi mi domanda: “Dove vai?”.
John16:6 Anzi perché vi ho detto questo la tristezza ha riempito il vostro cuore.
John16:7 Ma io vi dico la verità: è bene per voi che io me ne vada perché se non me ne vado non verrà a voi il Paràclito; se invece me ne vado lo manderò a voi.
John16:8 E quando sarà venuto dimostrerà la colpa del mondo riguardo al peccato alla giustizia e al giudizio.
John16:9 Riguardo al peccato perché non credono in me;
John16:10 riguardo alla giustizia perché vado al Padre e non mi vedrete più
John16:11 riguardo al giudizio perché il principe di questo mondo è già condannato.
John16:12 Molte cose ho ancora da dirvi ma per il momento non siete capaci di portarne il peso.
John16:13 Quando verrà lui lo Spirito della verità vi guiderà a tutta la verità
John16:14 Egli mi glorificherà perché prenderà da quel che è mio e ve lo annuncerà.
John16:15 Tutto quello che il Padre possiede è mio; per questo ho detto che prenderà da quel che è mio e ve lo annuncerà.
John16:16 Un poco e non mi vedrete più un poco ancora e mi vedrete».
John16:17 Allora alcuni dei suoi discepoli dissero tra loro: «Che cos’è questo che ci dice: “Un poco e non mi vedrete; un poco ancora e mi vedrete” e: “Io me ne vado al Padre”?».
John16:18 Dicevano perciò: «Che cos’è questo “un poco” di cui parla? Non comprendiamo quello che vuol dire».
John16:19 Gesù capì che volevano interrogarlo e disse loro: «State indagando tra voi perché ho detto: “Un poco e non mi vedrete; un poco ancora e mi vedrete”?
John16:20 In verità in verità io vi dico: voi piangerete e gemerete ma il mondo si rallegrerà. Voi sarete nella tristezza ma la vostra tristezza si cambierà in gioia.
John16:21 La donna quando partorisce è nel dolore perché è venuta la sua ora; ma
John16:22 Così anche voi ora siete nel dolore; ma vi vedrò di nuovo e il vostro cuore si rallegrerà e nessuno potrà togliervi la vostra gioia.
John16:23 Quel giorno non mi domanderete più nulla. In verità in verità io vi dico: se chiederete qualche cosa al Padre nel mio nome egli ve la darà.
John16:24 Finora non avete chiesto nulla nel mio nome. Chiedete e otterrete perché la vostra gioia sia piena.
John16:25 Queste cose ve le ho dette in modo velato ma viene l’ora in cui non vi parlerò più in modo velato e apertamente vi parlerò del Padre.
John16:26 In quel giorno chiederete nel mio nome e non vi dico che pregherò il Padre per voi:
John16:27 il Padre stesso infatti vi ama
John16:28 Sono uscito dal Padre e sono venuto nel mondo; ora lascio di nuovo il mondo e vado al Padre».
John16:29 Gli dicono i suoi discepoli: «Ecco ora parli apertamente e non più in modo velato.
John16:30 Ora sappiamo che tu sai tutto e non hai bisogno che alcuno t’interroghi. Per questo crediamo che sei uscito da Dio».
John16:31 Rispose loro Gesù: «Adesso credete?
John16:32 Ecco
John16:33 Vi ho detto questo perché abbiate pace in me. Nel mondo avete tribolazioni ma abbiate coraggio: io ho vinto il mondo!».
John17:1 Così parlò Gesù. Poi alzàti gli occhi al cielo disse: «Padre
John17:2 Tu gli hai dato potere su ogni essere umano perché egli dia la vita eterna a tutti coloro che gli hai dato.
John17:3 Questa è la vita eterna: che conoscano te l’unico vero Dio e colui che hai mandato
John17:4 Io ti ho glorificato sulla terra compiendo l’opera che mi hai dato da fare.
John17:5 E ora Padre glorificami davanti a te con quella gloria che io avevo presso di te prima che il mondo fosse.
John17:6 Ho manifestato il tuo nome agli uomini che mi hai dato dal mondo. Erano tuoi e li hai dati a me ed essi hanno osservato la tua parola.
John17:7 Ora essi sanno che tutte le cose che mi hai dato vengono da te
John17:8 perché le parole che hai dato a me io le ho date a loro. Essi le hanno accolte e sanno veramente che sono uscito da te e hanno creduto che tu mi hai mandato.
John17:9 Io prego per loro; non prego per il mondo ma per coloro che tu mi hai dato perché sono tuoi.
John17:10 Tutte le cose mie sono tue e le tue sono mie e io sono glorificato in loro.
John17:11 Io non sono più nel mondo; essi invece sono nel mondo e io vengo a te. Padre santo custodiscili nel tuo nome
John17:12 Quand’ero con loro io li custodivo nel tuo nome quello che mi hai dato e li ho conservati
John17:13 Ma ora io vengo a te e dico questo mentre sono nel mondo perché abbiano in se stessi la pienezza della mia gioia.
John17:14 Io ho dato loro la tua parola e il mondo li ha odiati
John17:15 Non prego che tu li tolga dal mondo ma che tu li custodisca dal Maligno.
John17:16 Essi non sono del mondo come io non sono del mondo.
John17:17 Consacrali nella verità. La tua parola è verità.
John17:18 Come tu hai mandato me nel mondo anche io ho mandato loro nel mondo;
John17:19 per loro io consacro me stesso perché siano anch’essi consacrati nella verità.
John17:20 Non prego solo per questi ma anche per quelli che crederanno in me mediante la loro parola:
John17:21 perché tutti siano una sola cosa; come tu Padre sei in me e io in te siano anch’essi in noi perché il mondo creda che tu mi hai mandato.
John17:22 E la gloria che tu hai dato a me io l’ho data a loro perché siano una sola cosa come noi siamo una sola cosa.
John17:23 Io in loro e tu in me perché siano perfetti nell’unità e il mondo conosca che tu mi hai mandato e che li hai amati come hai amato me.
John17:24 Padre voglio che quelli che mi hai dato siano anch’essi con me dove sono io perché contemplino la mia gloria quella che tu mi hai dato; poiché mi hai amato prima della creazione del mondo.
John17:25 Padre giusto il mondo non ti ha conosciuto ma io ti ho conosciuto e questi hanno conosciuto che tu mi hai mandato.
John17:26 E io ho fatto conoscere loro il tuo nome e lo farò conoscere
John18:1 Dopo aver detto queste cose Gesù uscì con i suoi discepoli al di là del torrente Cedron dove c’era un giardino nel quale entrò con i suoi discepoli.
John18:2 Anche Giuda il traditore conosceva quel luogo perché Gesù spesso si era trovato là con i suoi discepoli.
John18:3 Giuda dunque vi andò dopo aver preso un gruppo di soldati e alcune guardie fornite dai capi dei sacerdoti e dai farisei con lanterne fiaccole e armi.
John18:4 Gesù allora sapendo tutto quello che doveva accadergli si fece innanzi e disse loro: «Chi cercate?».
John18:5 Gli risposero: «Gesù il Nazareno». Disse loro Gesù: «Sono io!». Vi era con loro anche Giuda il traditore.
John18:6 Appena disse loro «Sono io» indietreggiarono e caddero a terra.
John18:7 Domandò loro di nuovo: «Chi cercate?». Risposero: «Gesù il Nazareno».
John18:8 Gesù replicò: «Vi ho detto: sono io. Se dunque cercate me
John18:9 perché si compisse la parola che egli aveva detto: «Non ho perduto nessuno di quelli che mi hai dato».
John18:10 Allora Simon Pietro che aveva una spada la trasse fuori colpì il servo del sommo sacerdote e gli tagliò l’orecchio destro. Quel servo si chiamava Malco.
John18:11 Gesù allora disse a Pietro: «Rimetti la spada nel fodero: il calice che il Padre mi ha dato non dovrò berlo?».
John18:12 Allora i soldati con il comandante e le guardie dei Giudei catturarono Gesù lo legarono
John18:13 e lo condussero prima da Anna: egli infatti era suocero di Caifa che era sommo sacerdote quell’anno.
John18:14 Caifa era quello che aveva consigliato ai Giudei: «è conveniente che un solo uomo muoia per il popolo».
John18:15 Intanto Simon Pietro seguiva Gesù insieme a un altro discepolo. Questo discepolo era conosciuto dal sommo sacerdote ed entrò con Gesù nel cortile del sommo sacerdote.
John18:16 Pietro invece si fermò fuori vicino alla porta. Allora quell’altro discepolo noto al sommo sacerdote tornò fuori parlò alla portinaia e fece entrare Pietro.
John18:17 E la giovane portinaia disse a Pietro: «Non sei anche tu uno dei discepoli di quest’uomo?». Egli rispose: «Non lo sono».
John18:18 Intanto i servi e le guardie avevano acceso un fuoco perché faceva freddo e si scaldavano; anche Pietro stava con loro e si scaldava.
John18:19 Il sommo sacerdote dunque interrogò Gesù riguardo ai suoi discepoli e al suo insegnamento.
John18:20 Gesù gli rispose: «Io ho parlato al mondo apertamente; ho sempre insegnato nella sinagoga e nel tempio dove tutti i Giudei si riuniscono e non ho mai detto nulla di nascosto.
John18:21 Perché interroghi me? Interroga quelli che hanno udito ciò che ho detto loro; ecco
John18:22 Appena detto questo una delle guardie presenti diede uno schiaffo a Gesù dicendo: «Così rispondi al sommo sacerdote?».
John18:23 Gli rispose Gesù: «Se ho parlato male dimostrami dov’è il male. Ma se ho parlato bene
John18:24 Allora Anna lo mandò con le mani legate a Caifa il sommo sacerdote.
John18:25 Intanto Simon Pietro stava lì a scaldarsi. Gli dissero: «Non sei anche tu uno dei suoi discepoli?». Egli lo negò e disse: «Non lo sono».
John18:26 Ma uno dei servi del sommo sacerdote parente di quello a cui Pietro aveva tagliato l’orecchio disse: «Non ti ho forse visto con lui nel giardino?».
John18:27 Pietro negò di nuovo e subito un gallo cantò.
John18:28 Condussero poi Gesù dalla casa di Caifa nel pretorio. Era l’alba ed essi non vollero entrare nel pretorio per non contaminarsi e poter mangiare la Pasqua.
John18:29 Pilato dunque uscì verso di loro e domandò: «Che accusa portate contro quest’uomo?».
John18:30 Gli risposero: «Se costui non fosse un malfattore non te l’avremmo consegnato».
John18:31 Allora Pilato disse loro: «Prendetelo voi e giudicatelo secondo la vostra Legge!». Gli risposero i Giudei: «A noi non è consentito mettere a morte nessuno».
John18:32 Così si compivano le parole che Gesù aveva detto indicando di quale morte doveva morire.
John18:33 Pilato allora rientrò nel pretorio fece chiamare Gesù e gli disse: «Sei tu il re dei Giudei?».
John18:34 Gesù rispose: «Dici questo da te oppure altri ti hanno parlato di me?».
John18:35 Pilato disse: «Sono forse io Giudeo? La tua gente e i capi dei sacerdoti ti hanno consegnato a me. Che cosa hai fatto?».
John18:36 Rispose Gesù: «Il mio regno non è di questo mondo; se il mio regno fosse di questo mondo i miei servitori avrebbero combattuto perché non fossi consegnato ai Giudei; ma il mio regno non è di quaggiù ».
John18:37 Allora Pilato gli disse: «Dunque tu sei re?». Rispose Gesù: «Tu lo dici: io sono re. Per questo io sono nato e per questo sono venuto nel mondo: per dare testimonianza alla verità. Chiunque è dalla verità ascolta la mia voce».
John18:38 Gli dice Pilato: «Che cos’è la verità?». E detto questo uscì di nuovo verso i Giudei e disse loro: «Io non trovo in lui colpa alcuna.
John18:39 Vi è tra voi l’usanza che in occasione della Pasqua io rimetta uno in libertà per voi: volete dunque che io rimetta in libertà per voi il re dei Giudei?».
John18:40 Allora essi gridarono di nuovo: «Non costui ma Barabba!». Barabba era un brigante.
John19:1 Allora Pilato fece prendere Gesù e lo fece flagellare.
John19:2 E i soldati intrecciata una corona di spine gliela posero sul capo e gli misero addosso un mantello di porpora.
John19:3 Poi gli si avvicinavano e dicevano: «Salve re dei Giudei!». E gli davano schiaffi.
John19:4 Pilato uscì fuori di nuovo e disse loro: «Ecco io ve lo conduco fuori perché sappiate che non trovo in lui colpa alcuna».
John19:5 Allora Gesù uscì portando la corona di spine e il mantello di porpora. E Pilato disse loro: «Ecco l’uomo!».
John19:6 Come lo videro i capi dei sacerdoti e le guardie gridarono: «Crocifiggilo! Crocifiggilo!». Disse loro Pilato: «Prendetelo voi e crocifiggetelo; io in lui non trovo colpa».
John19:7 Gli risposero i Giudei: «Noi abbiamo una Legge e secondo la Legge deve morire
John19:8 All’udire queste parole Pilato ebbe ancor più paura.
John19:9 Entrò di nuovo nel pretorio e disse a Gesù: «Di dove sei tu?». Ma Gesù non gli diede risposta.
John19:10 Gli disse allora Pilato: «Non mi parli? Non sai che ho il potere di metterti in libertà e il potere di metterti in croce?».
John19:11 Gli rispose Gesù: «Tu non avresti alcun potere su di me se ciò non ti fosse stato dato dall’alto. Per questo chi mi ha consegnato a te ha un peccato più grande».
John19:12 Da quel momento Pilato cercava di metterlo in libertà. Ma i Giudei gridarono: «Se liberi costui non sei amico di Cesare! Chiunque si fa re si mette contro Cesare».
John19:13 Udite queste parole Pilato fece condurre fuori Gesù e sedette in tribunale nel luogo chiamato Litòstroto in ebraico Gabbatà.
John19:14 Era la Parasceve della Pasqua verso mezzogiorno. Pilato disse ai Giudei: «Ecco il vostro re!».
John19:15 Ma quelli gridarono: «Via! Via! Crocifiggilo!». Disse loro Pilato: «Metterò in croce il vostro re?». Risposero i capi dei sacerdoti: «Non abbiamo altro re che Cesare».
John19:16 Allora lo consegnò loro perché fosse crocifisso. Essi presero Gesù
John19:17 ed egli portando la croce si avviò verso il luogo detto del Cranio in ebraico Gòlgota
John19:18 dove lo crocifissero e con lui altri due uno da una parte e uno dall’altra e Gesù in mezzo.
John19:19 Pilato compose anche l’iscrizione e la fece porre sulla croce; vi era scritto: «Gesù il Nazareno il re dei Giudei».
John19:20 Molti Giudei lessero questa iscrizione perché il luogo dove Gesù fu crocifisso era vicino alla città era scritta in ebraico in latino e in greco.
John19:21 I capi dei sacerdoti dei Giudei dissero allora a Pilato: «Non scrivere: “Il re dei Giudei” ma: “Costui ha detto: Io sono il re dei Giudei”».
John19:22 Rispose Pilato: «Quel che ho scritto ho scritto».
John19:23 I soldati poi quando ebbero crocifisso Gesù presero le sue vesti ne fecero quattro parti - una per ciascun soldato - e la tunica. Ma quella tunica era senza cuciture tessuta tutta d’un pezzo da cima a fondo.
John19:24 Perciò dissero tra loro: «Non stracciamola ma tiriamo a sorte a chi tocca». Così si compiva la Scrittura che dice: Si sono divisi tra loro le mie vesti e sulla mia tunica hanno gettato la sorte. E i soldati fecero così.
John19:25 Stavano presso la croce di Gesù sua madre la sorella di sua madre Maria madre di Clèopa e Maria di Màgdala.
John19:26 Gesù allora vedendo la madre e accanto a lei il discepolo che egli amava disse alla madre: «Donna ecco tuo figlio!».
John19:27 Poi disse al discepolo: «Ecco tua madre!». E da quell’ora il discepolo l’accolse con sé.
John19:28 Dopo questo Gesù sapendo che ormai tutto era compiuto affinché si compisse la Scrittura disse: «Ho sete».
John19:29 Vi era lì un vaso pieno di aceto; posero perciò una spugna imbevuta di aceto in cima a una canna e gliela accostarono alla bocca.
John19:30 Dopo aver preso l’aceto Gesù disse: «è compiuto!». E chinato il capo consegnò lo spirito.
John19:31 Era il giorno della Parasceve e i Giudei perché i corpi non rimanessero sulla croce durante il sabato - era infatti un giorno solenne quel sabato - chiesero a Pilato che fossero spezzate loro le gambe e fossero portati via.
John19:32 Vennero dunque i soldati e spezzarono le gambe all’uno e all’altro che erano stati crocifissi insieme con lui.
John19:33 Venuti però da Gesù
John19:34 ma uno dei soldati con una lancia gli colpì il fianco e subito ne uscì sangue e acqua.
John19:35 Chi ha visto ne dà testimonianza e la sua testimonianza è vera; egli sa che dice il vero perché anche voi crediate.
John19:36 Questo infatti avvenne perché si compisse la Scrittura: Non gli sarà spezzato alcun osso.
John19:37 E un altro passo della Scrittura dice ancora: Volgeranno lo sguardo a colui che hanno trafitto.
John19:38 Dopo questi fatti Giuseppe di Arimatea che era discepolo di Gesù ma di nascosto per timore dei Giudei chiese a Pilato di prendere il corpo di Gesù. Pilato lo concesse. Allora egli andò e prese il corpo di Gesù.
John19:39 Vi andò anche Nicodèmo - quello che in precedenza era andato da lui di notte - e portò circa trenta chili di una mistura di mirra e di àloe.
John19:40 Essi presero allora il corpo di Gesù e lo avvolsero con teli insieme ad aromi come usano fare i Giudei per preparare la sepoltura.
John19:41 Ora nel luogo dove era stato crocifisso vi era un giardino e nel giardino un sepolcro nuovo nel quale nessuno era stato ancora posto.
John19:42 Là dunque poiché era il giorno della Parasceve dei Giudei e dato che il sepolcro era vicino posero Gesù.
John20:1 Il primo giorno della settimana Maria di Màgdala si recò al sepolcro di mattino
John20:2 Corse allora e andò da Simon Pietro e dall’altro discepolo quello che Gesù amava e disse loro: «Hanno portato via il Signore dal sepolcro e non sappiamo dove l’hanno posto!».
John20:3 Pietro allora uscì insieme all’altro discepolo e si recarono al sepolcro.
John20:4 Correvano insieme tutti e due ma l’altro discepolo corse più veloce di Pietro e giunse per primo al sepolcro.
John20:5 Si chinò vide i teli posati là ma non entrò.
John20:6 Giunse intanto anche Simon Pietro
John20:7 e il sudario - che era stato sul suo capo - non posato là con i teli ma avvolto in un luogo a parte.
John20:8 Allora entrò anche l’altro discepolo che era giunto per primo al sepolcro e vide e credette.
John20:9 Infatti non avevano ancora compreso la Scrittura che cioè egli doveva risorgere dai morti.
John20:10 I discepoli perciò se ne tornarono di nuovo a casa.
John20:11 Maria invece stava all’esterno vicino al sepolcro e piangeva. Mentre piangeva si chinò verso il sepolcro
John20:12 e vide due angeli in bianche vesti seduti l’uno dalla parte del capo e l’altro dei piedi dove era stato posto il corpo di Gesù.
John20:13 Ed essi le dissero: «Donna perché piangi?». Rispose loro: «Hanno portato via il mio Signore e non so dove l’hanno posto».
John20:14 Detto questo si voltò indietro e vide Gesù in piedi; ma non sapeva che fosse Gesù.
John20:15 Le disse Gesù: «Donna perché piangi? Chi cerchi?». Ella pensando che fosse il custode del giardino gli disse: «Signore se l’hai portato via tu dimmi dove l’hai posto e io andrò a prenderlo».
John20:16 Gesù le disse: «Maria!». Ella si voltò e gli disse in ebraico: «Rabbunì!» - che significa: «Maestro!».
John20:17 Gesù le disse: «Non mi trattenere perché non sono ancora salito al Padre; ma va’ dai miei fratelli e di’ loro: “Salgo al Padre mio e Padre vostro Dio mio e Dio vostro”».
John20:18 Maria di Màgdala andò ad annunciare ai discepoli: «Ho visto il Signore!» e ciò che le aveva detto.
John20:19 La sera di quel giorno il primo della settimana mentre erano chiuse le porte del luogo dove si trovavano i discepoli per timore dei Giudei venne Gesù stette in mezzo e disse loro: «Pace a voi!».
John20:20 Detto questo mostrò loro le mani e il fianco. E i discepoli gioirono al vedere il Signore.
John20:21 Gesù disse loro di nuovo: «Pace a voi! Come il Padre ha mandato me anche io mando voi».
John20:22 Detto questo soffiò e disse loro: «Ricevete lo Spirito Santo.
John20:23 A coloro a cui perdonerete i peccati saranno perdonati; a coloro a cui non perdonerete non saranno perdonati».
John20:24 Tommaso uno dei Dodici chiamato Dìdimo non era con loro quando venne Gesù.
John20:25 Gli dicevano gli altri discepoli: «Abbiamo visto il Signore!». Ma egli disse loro: «Se non vedo nelle sue mani il segno dei chiodi e non metto il mio dito nel segno dei chiodi e non metto la mia mano nel suo fianco io non credo».
John20:26 Otto giorni dopo i discepoli erano di nuovo in casa e c’era con loro anche Tommaso. Venne Gesù a porte chiuse stette in mezzo e disse: «Pace a voi!».
John20:27 Poi disse a Tommaso: «Metti qui il tuo dito e guarda le mie mani; tendi la tua mano e mettila nel mio fianco; e non essere incredulo ma credente!».
John20:28 Gli rispose Tommaso: «Mio Signore e mio Dio!».
John20:29 Gesù gli disse: «Perché mi hai veduto tu hai creduto; beati quelli che non hanno visto e hanno creduto!».
John20:30 Gesù in presenza dei suoi discepoli fece molti altri segni che non sono stati scritti in questo libro.
John20:31 Ma questi sono stati scritti perché crediate che Gesù è il Cristo il Figlio di Dio e perché credendo abbiate la vita nel suo nome.
John21:1 Dopo questi fatti Gesù si manifestò di nuovo ai discepoli sul mare di Tiberìade. E si manifestò così:
John21:2 si trovavano insieme Simon Pietro Tommaso detto Dìdimo Natanaele di Cana di Galilea i figli di Zebedeo e altri due discepoli.
John21:3 Disse loro Simon Pietro: «Io vado a pescare». Gli dissero: «Veniamo anche noi con te». Allora uscirono e salirono sulla barca; ma quella notte non presero nulla.
John21:4 Quando già era l’alba Gesù stette sulla riva ma i discepoli non si erano accorti che era Gesù.
John21:5 Gesù disse loro: «Figlioli non avete nulla da mangiare?». Gli risposero: «No».
John21:6 Allora egli disse loro: «Gettate la rete dalla parte destra della barca e troverete». La gettarono e non riuscivano più a tirarla su per la grande quantità di pesci.
John21:7 Allora quel discepolo che Gesù amava disse a Pietro: «è il Signore!». Simon Pietro appena udì che era il Signore si strinse la veste attorno ai fianchi perché era svestito e si gettò in mare.
John21:8 Gli altri discepoli invece vennero con la barca trascinando la rete piena di pesci: non erano infatti lontani da terra se non un centinaio di metri.
John21:9 Appena scesi a terra videro un fuoco di brace con del pesce sopra e del pane.
John21:10 Disse loro Gesù: «Portate un po’ del pesce che avete preso ora».
John21:11 Allora Simon Pietro salì nella barca e trasse a terra la rete piena di centocinquantatré grossi pesci. E benché fossero tanti la rete non si squarciò.
John21:12 Gesù disse loro: «Venite a mangiare». E nessuno dei discepoli osava domandargli: «Chi sei?» perché sapevano bene che era il Signore.
John21:13 Gesù si avvicinò prese il pane e lo diede loro e così pure il pesce.
John21:14 Era la terza volta che Gesù si manifestava ai discepoli dopo essere risorto dai morti.
John21:15 Quand’ebbero mangiato Gesù disse a Simon Pietro: «Simone figlio di Giovanni mi ami più di costoro?». Gli rispose: «Certo Signore tu lo sai che ti voglio bene». Gli disse: «Pasci i miei agnelli».
John21:16 Gli disse di nuovo per la seconda volta: «Simone
John21:17 Gli disse per la terza volta: «Simone figlio di Giovanni mi vuoi bene?». Pietro rimase addolorato che per la terza volta gli domandasse: «Mi vuoi bene?» e gli disse: «Signore tu conosci tutto; tu sai che ti voglio bene». Gli rispose Gesù: «Pasci le mie pecore.
John21:18 In verità in verità io ti dico: quando eri più giovane ti vestivi da solo e andavi dove volevi; ma quando sarai vecchio tenderai le tue mani e un altro ti vestirà e ti porterà dove tu non vuoi».
John21:19 Questo disse per indicare con quale morte egli avrebbe glorificato Dio. E detto questo aggiunse: «Seguimi».
John21:20 Pietro si voltò e vide che li seguiva quel discepolo che Gesù amava colui che nella cena si era chinato sul suo petto e gli aveva domandato: «Signore chi è che ti tradisce?».
John21:21 Pietro dunque come lo vide disse a Gesù: «Signore che cosa sarà di lui?».
John21:22 Gesù gli rispose: «Se voglio che egli rimanga finché io venga a te che importa? Tu seguimi».
John21:23 Si diffuse perciò tra i fratelli la voce che quel discepolo non sarebbe morto. Gesù però non gli aveva detto che non sarebbe morto ma: «Se voglio che egli rimanga finché io venga a te che importa?».
John21:24 Questi è il discepolo che testimonia queste cose e le ha scritte e noi sappiamo che la sua testimonianza è vera.
John21:25 Vi sono ancora molte altre cose compiute da Gesù che se fossero scritte una per una penso che il mondo stesso non basterebbe a contenere i libri che si dovrebbero scrivere.
Acts1:1 Nel primo racconto o Teòfilo ho trattato di tutto quello che Gesù fece e insegnò dagli inizi
Acts1:2 fino al giorno in cui fu assunto in cielo dopo aver dato disposizioni agli apostoli che si era scelti per mezzo dello Spirito Santo.
Acts1:3 Egli si mostrò a essi vivo dopo la sua passione con molte prove durante quaranta giorni
Acts1:4 Mentre si trovava a tavola con essi ordinò loro di non allontanarsi da Gerusalemme ma di attendere l’adempimento della promessa del Padre «quella - disse - che voi avete udito da me:
Acts1:5 Giovanni battezzò con acqua voi invece tra non molti giorni sarete battezzati in Spirito Santo».
Acts1:6 Quelli dunque che erano con lui gli domandavano: «Signore è questo il tempo nel quale ricostituirai il regno per Israele?».
Acts1:7 Ma egli rispose: «Non spetta a voi conoscere tempi o momenti che il Padre ha riservato al suo potere
Acts1:8 ma riceverete la forza dallo Spirito Santo che scenderà su di voi e di me sarete testimoni a Gerusalemme in tutta la Giudea e la Samaria e fino ai confini della terra».
Acts1:9 Detto questo mentre lo guardavano fu elevato in alto e una nube lo sottrasse ai loro occhi.
Acts1:10 Essi stavano fissando il cielo mentre egli se ne andava quand’ecco due uomini in bianche vesti si presentarono a loro
Acts1:11 e dissero: «Uomini di Galilea perché state a guardare il cielo? Questo Gesù che di mezzo a voi è stato assunto in cielo verrà allo stesso modo in cui l’avete visto andare in cielo».
Acts1:12 Allora ritornarono a Gerusalemme dal monte detto degli Ulivi che è vicino a Gerusalemme quanto il cammino permesso in giorno di sabato.
Acts1:13 Entrati in città salirono nella stanza al piano superiore dove erano soliti riunirsi: vi erano Pietro e Giovanni Giacomo e Andrea Filippo e Tommaso
Acts1:14 Tutti questi erano perseveranti e concordi nella preghiera insieme ad alcune donne e a Maria la madre di Gesù
Acts1:15 In quei giorni Pietro si alzò in mezzo ai fratelli - il numero delle persone radunate era di circa centoventi - e disse:
Acts1:16 «Fratelli era necessario che si compisse ciò che nella Scrittura fu predetto dallo Spirito Santo per bocca di Davide riguardo a Giuda diventato la guida di quelli che arrestarono Gesù.
Acts1:17 Egli infatti era stato del nostro numero e aveva avuto in sorte lo stesso nostro ministero.
Acts1:18 Giuda dunque comprò un campo con il prezzo del suo delitto e poi
Acts1:19 La cosa è divenuta nota a tutti gli abitanti di Gerusalemme e così quel campo nella loro lingua
Acts1:20 Sta scritto infatti nel libro dei Salmi: La sua dimora diventi deserta e nessuno vi abiti
Acts1:21 Bisogna dunque che tra coloro che sono stati con noi per tutto il tempo nel quale il Signore Gesù ha vissuto fra noi
Acts1:22 cominciando dal battesimo di Giovanni fino al giorno in cui è stato di mezzo a noi assunto in cielo uno divenga testimone insieme a noi della sua risurrezione».
Acts1:23 Ne proposero due: Giuseppe detto Barsabba soprannominato Giusto e Mattia.
Acts1:24 Poi pregarono dicendo: «Tu Signore che conosci il cuore di tutti mostra quale di questi due tu hai scelto
Acts1:25 per prendere il posto in questo ministero e apostolato che Giuda ha abbandonato per andarsene al posto che gli spettava».
Acts1:26 Tirarono a sorte fra loro e la sorte cadde su Mattia che fu associato agli undici apostoli.
Acts2:1 Mentre stava compiendosi il giorno della Pentecoste si trovavano tutti insieme nello stesso luogo.
Acts2:2 Venne all’improvviso dal cielo un fragore quasi un vento che si abbatte impetuoso e riempì tutta la casa dove stavano.
Acts2:3 Apparvero loro lingue come di fuoco che si dividevano e si posarono su ciascuno di loro
Acts2:4 e tutti furono colmati di Spirito Santo e cominciarono a parlare in altre lingue nel modo in cui lo Spirito dava loro il potere di esprimersi.
Acts2:5 Abitavano allora a Gerusalemme Giudei osservanti di ogni nazione che è sotto il cielo.
Acts2:6 A quel rumore la folla si radunò e rimase turbata perché ciascuno li udiva parlare nella propria lingua.
Acts2:7 Erano stupiti e fuori di sé per la meraviglia dicevano: «Tutti costoro che parlano non sono forse Galilei?
Acts2:8 E come mai ciascuno di noi sente parlare nella propria lingua nativa?
Acts2:9 Siamo Parti Medi Elamiti abitanti della Mesopotamia della Giudea e della Cappadòcia del Ponto e dell’Asia
Acts2:10 della Frìgia e della Panfìlia
Acts2:11 Giudei e prosèliti Cretesi e Arabi e li udiamo parlare nelle nostre lingue delle grandi opere di Dio».
Acts2:12 Tutti erano stupefatti e perplessi e si chiedevano l’un l’altro: «Che cosa significa questo?».
Acts2:13 Altri invece li deridevano e dicevano: «Si sono ubriacati di vino dolce».
Acts2:14 Allora Pietro con gli Undici si alzò in piedi e a voce alta parlò a loro così: «Uomini di Giudea e voi tutti abitanti di Gerusalemme vi sia noto questo e fate attenzione alle mie parole.
Acts2:15 Questi uomini non sono ubriachi come voi supponete: sono infatti le nove del mattino;
Acts2:16 accade invece quello che fu detto per mezzo del profeta Gioele:
Acts2:17 Avverrà: negli ultimi giorni - dice Dio - su tutti effonderò il mio Spirito; i vostri figli e le vostre figlie profeteranno
Acts2:18 E anche sui miei servi e sulle mie serve in quei giorni effonderò il mio Spirito ed essi profeteranno.
Acts2:19 Farò prodigi lassù nel cielo e segni quaggiù sulla terra
Acts2:20 Il sole si muterà in tenebra e la luna in sangue
Acts2:21 E avverrà: chiunque invocherà il nome del Signore sarà salvato.
Acts2:22 Uomini d’Israele ascoltate queste parole: Gesù di Nàzaret - uomo accreditato da Dio presso di voi per mezzo di miracoli prodigi e segni che Dio stesso fece tra voi per opera sua come voi sapete bene -
Acts2:23 consegnato a voi secondo il prestabilito disegno e la prescienza di Dio voi per mano di pagani l’avete crocifisso e l’avete ucciso.
Acts2:24 Ora Dio lo ha risuscitato liberandolo dai dolori della morte perché non era possibile che questa lo tenesse in suo potere.
Acts2:25 Dice infatti Davide a suo riguardo: Contemplavo sempre il Signore innanzi a me; egli sta alla mia destra perché io non vacilli.
Acts2:26 Per questo si rallegrò il mio cuore ed esultò la mia lingua
Acts2:27 perché tu non abbandonerai la mia vita negli inferi né permetterai che il tuo Santo subisca la corruzione.
Acts2:28 Mi hai fatto conoscere le vie della vita
Acts2:29 Fratelli mi sia lecito dirvi francamente riguardo al patriarca Davide che egli morì e fu sepolto e il suo sepolcro è ancora oggi fra noi.
Acts2:30 Ma poiché era profeta e sapeva che Dio gli aveva giurato solennemente di far sedere sul suo trono un suo discendente
Acts2:31 previde la risurrezione di Cristo e ne parlò: questi non fu abbandonato negli inferi né la sua carne subì la corruzione.
Acts2:32 Questo Gesù Dio lo ha risuscitato e noi tutti ne siamo testimoni.
Acts2:33 Innalzato dunque alla destra di Dio e dopo aver ricevuto dal Padre lo Spirito Santo promesso lo ha effuso come voi stessi potete vedere e udire.
Acts2:34 Davide infatti non salì al cielo; tuttavia egli dice: Disse il Signore al mio Signore: siedi alla mia destra
Acts2:35 finché io ponga i tuoi nemici come sgabello dei tuoi piedi.
Acts2:36 Sappia dunque con certezza tutta la casa d’Israele che Dio ha costituito Signore e Cristo quel Gesù che voi avete crocifisso».
Acts2:37 All’udire queste cose si sentirono trafiggere il cuore e dissero a Pietro e agli altri apostoli: «Che cosa dobbiamo fare fratelli?».
Acts2:38 E Pietro disse loro: «Convertitevi e ciascuno di voi si faccia battezzare nel nome di Gesù Cristo per il perdono dei vostri peccati e riceverete il dono dello Spirito Santo.
Acts2:39 Per voi infatti è la promessa e per i vostri figli e per tutti quelli che sono lontani quanti ne chiamerà il Signore Dio nostro».
Acts2:40 Con molte altre parole rendeva testimonianza e li esortava: «Salvatevi da questa generazione perversa!».
Acts2:41 Allora coloro che accolsero la sua parola furono battezzati e quel giorno furono aggiunte circa tremila persone.
Acts2:42 Erano perseveranti nell’insegnamento degli apostoli e nella comunione nello spezzare il pane e nelle preghiere.
Acts2:43 Un senso di timore era in tutti e prodigi e segni avvenivano per opera degli apostoli.
Acts2:44 Tutti i credenti stavano insieme e avevano ogni cosa in comune;
Acts2:45 vendevano le loro proprietà e sostanze e le dividevano con tutti secondo il bisogno di ciascuno.
Acts2:46 Ogni giorno erano perseveranti insieme nel tempio e spezzando il pane nelle case prendevano cibo con letizia e semplicità di cuore
Acts2:47 lodando Dio e godendo il favore di tutto il popolo. Intanto il Signore ogni giorno aggiungeva alla comunità quelli che erano salvati.
Acts3:1 Pietro e Giovanni salivano al tempio per la preghiera delle tre del pomeriggio.
Acts3:2 Qui di solito veniva portato un uomo storpio fin dalla nascita; lo ponevano ogni giorno presso la porta del tempio detta Bella per chiedere l’elemosina a coloro che entravano nel tempio.
Acts3:3 Costui vedendo Pietro e Giovanni che stavano per entrare nel tempio li pregava per avere un’elemosina.
Acts3:4 Allora
Acts3:5 Ed egli si volse a guardarli sperando di ricevere da loro qualche cosa.
Acts3:6 Pietro gli disse: «Non possiedo né argento né oro ma quello che ho te lo do: nel nome di Gesù Cristo il Nazareno
Acts3:7 Lo prese per la mano destra e lo sollevò. Di colpo i suoi piedi e le caviglie si rinvigorirono
Acts3:8 e balzato in piedi si mise a camminare; ed entrò con loro nel tempio camminando saltando e lodando Dio.
Acts3:9 Tutto il popolo lo vide camminare e lodare Dio
Acts3:10 e riconoscevano che era colui che sedeva a chiedere l’elemosina alla porta Bella del tempio e furono ricolmi di meraviglia e stupore per quello che gli era accaduto.
Acts3:11 Mentre egli tratteneva Pietro e Giovanni tutto il popolo fuori di sé per lo stupore
Acts3:12 Vedendo ciò Pietro disse al popolo: «Uomini d’Israele perché vi meravigliate di questo e perché continuate a fissarci come se per nostro potere o per la nostra religiosità avessimo fatto camminare quest’uomo?
Acts3:13 Il Dio di Abramo il Dio di Isacco il Dio di Giacobbe il Dio dei nostri padri ha glorificato il suo servo Gesù che voi avete consegnato e rinnegato di fronte a Pilato mentre egli aveva deciso di liberarlo;
Acts3:14 voi invece avete rinnegato il Santo e il Giusto e avete chiesto che vi fosse graziato un assassino.
Acts3:15 Avete ucciso l’autore della vita ma Dio l’ha risuscitato dai morti: noi ne siamo testimoni.
Acts3:16 E per la fede riposta in lui il nome di Gesù ha dato vigore a quest’uomo che voi vedete e conoscete; la fede che viene da lui ha dato a quest’uomo la perfetta guarigione alla presenza di tutti voi.
Acts3:17 Ora fratelli io so che voi avete agito per ignoranza come pure i vostri capi.
Acts3:18 Ma Dio ha così compiuto ciò che aveva preannunciato per bocca di tutti i profeti che cioè il suo Cristo doveva soffrire.
Acts3:19 Convertitevi dunque e cambiate vita perché siano cancellati i vostri peccati
Acts3:20 e così possano giungere i tempi della consolazione da parte del Signore ed egli mandi colui che vi aveva destinato come Cristo cioè Gesù.
Acts3:21 Bisogna che il cielo lo accolga fino ai tempi della ricostituzione di tutte le cose delle quali Dio ha parlato per bocca dei suoi santi profeti fin dall’antichità.
Acts3:22 Mosè infatti disse: Il Signore vostro Dio farà sorgere per voi dai vostri fratelli un profeta come me; voi lo ascolterete in tutto quello che egli vi dirà.
Acts3:23 E avverrà: chiunque non ascolterà quel profeta sarà estirpato di mezzo al popolo.
Acts3:24 E tutti i profeti a cominciare da Samuele e da quanti parlarono in seguito annunciarono anch’essi questi giorni.
Acts3:25 Voi siete i figli dei profeti e dell’alleanza che Dio stabilì con i vostri padri
Acts3:26 Dio dopo aver risuscitato il suo servo l’ha mandato prima di tutto a voi per portarvi la benedizione perché ciascuno di voi si allontani dalle sue iniquità».
Acts4:1 Stavano ancora parlando al popolo quando sopraggiunsero i sacerdoti il comandante delle guardie del tempio e i sadducei
Acts4:2 irritati per il fatto che essi insegnavano al popolo e annunciavano in Gesù la risurrezione dai morti.
Acts4:3 Li arrestarono e li misero in prigione fino al giorno dopo
Acts4:4 Molti però di quelli che avevano ascoltato la Parola credettero e il numero degli uomini raggiunse circa i cinquemila.
Acts4:5 Il giorno dopo si riunirono in Gerusalemme i loro capi gli anziani e gli scribi
Acts4:6 il sommo sacerdote Anna Caifa Giovanni Alessandro e quanti appartenevano a famiglie di sommi sacerdoti.
Acts4:7 Li fecero comparire davanti a loro e si misero a interrogarli: «Con quale potere o in quale nome voi avete fatto questo?».
Acts4:8 Allora Pietro colmato di Spirito Santo disse loro: «Capi del popolo e anziani
Acts4:9 visto che oggi veniamo interrogati sul beneficio recato a un uomo infermo e cioè per mezzo di chi egli sia stato salvato
Acts4:10 sia noto a tutti voi e a tutto il popolo d’Israele: nel nome di Gesù Cristo il Nazareno che voi avete crocifisso e che Dio ha risuscitato dai morti costui vi sta innanzi risanato.
Acts4:11 Questo Gesù è la pietra che è stata scartata da voi costruttori e che è diventata la pietra d’angolo.
Acts4:12 In nessun altro c’è salvezza; non vi è infatti sotto il cielo altro nome dato agli uomini nel quale è stabilito che noi siamo salvati».
Acts4:13 Vedendo la franchezza di Pietro e di Giovanni e rendendosi conto che erano persone semplici e senza istruzione rimanevano stupiti e li riconoscevano come quelli che erano stati con Gesù.
Acts4:14 Vedendo poi in piedi vicino a loro l’uomo che era stato guarito non sapevano che cosa replicare.
Acts4:15 Li fecero uscire dal sinedrio e si misero a consultarsi fra loro
Acts4:16 dicendo: «Che cosa dobbiamo fare a questi uomini? Un segno evidente è avvenuto per opera loro; esso è diventato talmente noto a tutti gli abitanti di Gerusalemme che non possiamo negarlo.
Acts4:17 Ma perché non si divulghi maggiormente tra il popolo proibiamo loro con minacce di parlare ancora ad alcuno in quel nome».
Acts4:18 Li richiamarono e ordinarono loro di non parlare in alcun modo né di insegnare nel nome di Gesù.
Acts4:19 Ma Pietro e Giovanni replicarono: «Se sia giusto dinanzi a Dio obbedire a voi invece che a Dio giudicatelo voi.
Acts4:20 Noi non possiamo tacere quello che abbiamo visto e ascoltato».
Acts4:21 Quelli allora dopo averli ulteriormente minacciati non trovando in che modo poterli punire li lasciarono andare a causa del popolo perché tutti glorificavano Dio per l’accaduto.
Acts4:22 L’uomo infatti nel quale era avvenuto questo miracolo della guarigione aveva più di quarant’anni.
Acts4:23 Rimessi in libertà Pietro e Giovanni andarono dai loro fratelli e riferirono quanto avevano detto loro i capi dei sacerdoti e gli anziani.
Acts4:24 Quando udirono questo tutti insieme innalzarono la loro voce a Dio dicendo: «Signore tu che hai creato il cielo la terra il mare e tutte le cose che in essi si trovano
Acts4:25 tu che per mezzo dello Spirito Santo dicesti per bocca del nostro padre il tuo servo Davide: Perché le nazioni si agitarono e i popoli tramarono cose vane?
Acts4:26 Si sollevarono i re della terra e i prìncipi si allearono insieme contro il Signore e contro il suo Cristo;
Acts4:27 davvero in questa città Erode e Ponzio Pilato con le nazioni e i popoli d’Israele si sono alleati contro il tuo santo servo Gesù che tu hai consacrato
Acts4:28 per compiere ciò che la tua mano e la tua volontà avevano deciso che avvenisse.
Acts4:29 E ora Signore volgi lo sguardo alle loro minacce e concedi ai tuoi servi di proclamare con tutta franchezza la tua parola
Acts4:30 stendendo la tua mano affinché si compiano guarigioni segni e prodigi nel nome del tuo santo servo Gesù ».
Acts4:31 Quand’ebbero terminato la preghiera il luogo in cui erano radunati tremò e tutti furono colmati di Spirito Santo e proclamavano la parola di Dio con franchezza.
Acts4:32 La moltitudine di coloro che erano diventati credenti aveva un cuore solo e un’anima sola e nessuno considerava sua proprietà quello che gli apparteneva ma fra loro tutto era comune.
Acts4:33 Con grande forza gli apostoli davano testimonianza della risurrezione del Signore Gesù e tutti godevano di grande favore.
Acts4:34 Nessuno infatti tra loro era bisognoso perché quanti possedevano campi o case li vendevano portavano il ricavato di ciò che era stato venduto
Acts4:35 e lo deponevano ai piedi degli apostoli; poi veniva distribuito a ciascuno secondo il suo bisogno.
Acts4:36 Così Giuseppe soprannominato dagli apostoli Bàrnaba che significa «figlio dell’esortazione» un levita originario di Cipro
Acts4:37 padrone di un campo lo vendette e ne consegnò il ricavato deponendolo ai piedi degli apostoli.
Acts5:1 Un uomo di nome Anania con sua moglie Saffìra vendette un terreno
Acts5:2 e tenuta per sé d’accordo con la moglie una parte del ricavato consegnò l’altra parte deponendola ai piedi degli apostoli.
Acts5:3 Ma Pietro disse: «Anania perché Satana ti ha riempito il cuore cosicché hai mentito allo Spirito Santo e hai trattenuto una parte del ricavato del campo?
Acts5:4 Prima di venderlo non era forse tua proprietà e l’importo della vendita non era forse a tua disposizione? Perché hai pensato in cuor tuo a quest’azione? Non hai mentito agli uomini ma a Dio».
Acts5:5 All’udire queste parole Anania cadde a terra e spirò. Un grande timore si diffuse in tutti quelli che ascoltavano.
Acts5:6 Si alzarono allora i giovani lo avvolsero lo portarono fuori e lo seppellirono.
Acts5:7 Avvenne poi che circa tre ore più tardi entrò sua moglie ignara dell’accaduto.
Acts5:8 Pietro le chiese: «Dimmi: è a questo prezzo che avete venduto il campo?». Ed ella rispose: «Sì a questo prezzo».
Acts5:9 Allora Pietro le disse: «Perché vi siete accordati per mettere alla prova lo Spirito del Signore? Ecco qui alla porta quelli che hanno seppellito tuo marito: porteranno via anche te».
Acts5:10 Ella all’istante cadde ai piedi di Pietro e spirò. Quando i giovani entrarono la trovarono morta la portarono fuori e la seppellirono accanto a suo marito.
Acts5:11 Un grande timore si diffuse in tutta la Chiesa e in tutti quelli che venivano a sapere queste cose.
Acts5:12 Molti segni e prodigi avvenivano fra il popolo per opera degli apostoli. Tutti erano soliti stare insieme nel portico di Salomone;
Acts5:13 nessuno degli altri osava associarsi a loro ma il popolo li esaltava.
Acts5:14 Sempre più però venivano aggiunti credenti al Signore una moltitudine di uomini e di donne
Acts5:15 tanto che portavano gli ammalati persino nelle piazze ponendoli su lettucci e barelle perché quando Pietro passava almeno la sua ombra coprisse qualcuno di loro.
Acts5:16 Anche la folla delle città vicine a Gerusalemme accorreva portando malati e persone tormentate da spiriti impuri e tutti venivano guariti.
Acts5:17 Si levò allora il sommo sacerdote con tutti quelli della sua parte cioè la setta dei sadducei pieni di gelosia
Acts5:18 e presi gli apostoli li gettarono nella prigione pubblica.
Acts5:19 Ma durante la notte un angelo del Signore aprì le porte del carcere li condusse fuori e disse:
Acts5:20 «Andate e proclamate al popolo nel tempio tutte queste parole di vita».
Acts5:21 Udito questo entrarono nel tempio sul far del giorno e si misero a insegnare. Quando arrivò il sommo sacerdote con quelli della sua parte convocarono il sinedrio cioè tutto il senato dei figli d’Israele; mandarono quindi a prelevare gli apostoli nella prigione.
Acts5:22 Ma gli inservienti giunti sul posto non li trovarono nel carcere e tornarono a riferire:
Acts5:23 «Abbiamo trovato la prigione scrupolosamente sbarrata e le guardie che stavano davanti alle porte ma quando abbiamo aperto non vi abbiamo trovato nessuno».
Acts5:24 Udite queste parole il comandante delle guardie del tempio e i capi dei sacerdoti si domandavano perplessi a loro riguardo che cosa fosse successo.
Acts5:25 In quel momento arrivò un tale a riferire loro: «Ecco gli uomini che avete messo in carcere si trovano nel tempio a insegnare al popolo».
Acts5:26 Allora il comandante uscì con gli inservienti e li condusse via ma senza violenza per timore di essere lapidati dal popolo.
Acts5:27 Li condussero e li presentarono nel sinedrio; il sommo sacerdote li interrogò
Acts5:28 dicendo: «Non vi avevamo espressamente proibito di insegnare in questo nome? Ed ecco avete riempito Gerusalemme del vostro insegnamento e volete far ricadere su di noi il sangue di quest’uomo».
Acts5:29 Rispose allora Pietro insieme agli apostoli: «Bisogna obbedire a Dio invece che agli uomini.
Acts5:30 Il Dio dei nostri padri ha risuscitato Gesù che voi avete ucciso appendendolo a una croce.
Acts5:31 Dio lo ha innalzato alla sua destra come capo e salvatore
Acts5:32 E di questi fatti siamo testimoni noi e lo Spirito Santo che Dio ha dato a quelli che gli obbediscono».
Acts5:33 All’udire queste cose essi si infuriarono e volevano metterli a morte.
Acts5:34 Si alzò allora nel sinedrio un fariseo di nome Gamaliele dottore della Legge stimato da tutto il popolo. Diede ordine di farli uscire per un momento
Acts5:35 e disse: «Uomini d’Israele badate bene a ciò che state per fare a questi uomini.
Acts5:36 Tempo fa sorse Tèuda infatti che pretendeva di essere qualcuno e a lui si aggregarono circa quattrocento uomini. Ma fu ucciso e quelli che si erano lasciati persuadere da lui furono dissolti e finirono nel nulla.
Acts5:37 Dopo di lui sorse Giuda il Galileo al tempo del censimento e indusse gente a seguirlo ma anche lui finì male e quelli che si erano lasciati persuadere da lui si dispersero.
Acts5:38 Ora perciò io vi dico: non occupatevi di questi uomini e lasciateli andare. Se infatti questo piano o quest’opera fosse di origine umana verrebbe distrutta;
Acts5:39 ma se viene da Dio non riuscirete a distruggerli. Non vi accada di trovarvi addirittura a combattere contro Dio!». Seguirono il suo parere
Acts5:40 e richiamati gli apostoli li fecero flagellare e ordinarono loro di non parlare nel nome di Gesù. Quindi li rimisero in libertà.
Acts5:41 Essi allora se ne andarono via dal sinedrio lieti di essere stati giudicati degni di subire oltraggi per il nome di Gesù.
Acts5:42 E ogni giorno nel tempio e nelle case non cessavano di insegnare e di annunciare che Gesù è il Cristo.
Acts6:1 In quei giorni aumentando il numero dei discepoli quelli di lingua greca mormorarono contro quelli di lingua ebraica perché nell’assistenza quotidiana venivano trascurate le loro vedove.
Acts6:2 Allora i Dodici convocarono il gruppo dei discepoli e dissero: «Non è giusto che noi lasciamo da parte la parola di Dio per servire alle mense.
Acts6:3 Dunque fratelli cercate fra voi sette uomini di buona reputazione pieni di Spirito e di sapienza ai quali affideremo questo incarico.
Acts6:4 Noi invece ci dedicheremo alla preghiera e al servizio della Parola».
Acts6:5 Piacque questa proposta a tutto il gruppo e scelsero Stefano uomo pieno di fede e di Spirito Santo Filippo
Acts6:6 Li presentarono agli apostoli e dopo aver pregato imposero loro le mani.
Acts6:7 E la parola di Dio si diffondeva e il numero dei discepoli a Gerusalemme si moltiplicava grandemente; anche una grande moltitudine di sacerdoti aderiva alla fede.
Acts6:8 Stefano intanto pieno di grazia e di potenza faceva grandi prodigi e segni tra il popolo.
Acts6:9 Allora alcuni della sinagoga detta dei Liberti dei Cirenei degli Alessandrini e di quelli della Cilìcia e dell’Asia si alzarono a discutere con Stefano
Acts6:10 ma non riuscivano a resistere alla sapienza e allo Spirito con cui egli parlava.
Acts6:11 Allora istigarono alcuni perché dicessero: «Lo abbiamo udito pronunciare parole blasfeme contro Mosè e contro Dio».
Acts6:12 E così sollevarono il popolo gli anziani e gli scribi gli piombarono addosso lo catturarono e lo condussero davanti al sinedrio.
Acts6:13 Presentarono quindi falsi testimoni che dissero: «Costui non fa che parlare contro questo luogo santo e contro la Legge.
Acts6:14 Lo abbiamo infatti udito dichiarare che Gesù questo Nazareno distruggerà questo luogo e sovvertirà le usanze che Mosè ci ha tramandato».
Acts6:15 E tutti quelli che sedevano nel sinedrio fissando gli occhi su di lui videro il suo volto come quello di un angelo.
Acts7:1 Disse allora il sommo sacerdote: «Le cose stanno proprio così?».
Acts7:2 Stefano rispose: «Fratelli e padri ascoltate: il Dio della gloria apparve al nostro padre Abramo quando era in Mesopotamia prima che si stabilisse in Carran
Acts7:3 e gli disse: Esci dalla tua terra e dalla tua gente e vieni nella terra che io ti indicherò.
Acts7:4 Allora uscito dalla terra dei Caldei si stabilì in Carran; di là dopo la morte di suo padre Dio lo fece emigrare in questa terra dove voi ora abitate.
Acts7:5 In essa non gli diede alcuna proprietà neppure quanto l’orma di un piede e sebbene non avesse figli promise di darla in possesso a lui e alla sua discendenza dopo di lui.
Acts7:6 Poi Dio parlò così: La sua discendenza vivrà da straniera in terra altrui tenuta in schiavitù e oppressione per quattrocento anni.
Acts7:7 Ma la nazione di cui saranno schiavi io la giudicherò - disse Dio - e dopo ciò usciranno e mi adoreranno in questo luogo.
Acts7:8 E gli diede l’alleanza della circoncisione. E così Abramo generò Isacco e lo circoncise l’ottavo giorno e Isacco generò Giacobbe e Giacobbe i dodici patriarchi.
Acts7:9 Ma i patriarchi gelosi di Giuseppe lo vendettero perché fosse condotto in Egitto. Dio però era con lui
Acts7:10 e lo liberò da tutte le sue tribolazioni e gli diede grazia e sapienza davanti al faraone re d’Egitto il quale lo nominò governatore dell’Egitto e di tutta la sua casa.
Acts7:11 Su tutto l’Egitto e su Canaan vennero carestia e grande tribolazione e i nostri padri non trovavano da mangiare.
Acts7:12 Giacobbe avendo udito che in Egitto c’era del cibo vi inviò i nostri padri una prima volta;
Acts7:13 la seconda volta Giuseppe si fece riconoscere dai suoi fratelli e così fu nota al faraone la stirpe di Giuseppe.
Acts7:14 Giuseppe allora mandò a chiamare suo padre Giacobbe e tutta la sua parentela in tutto settantacinque persone.
Acts7:15 Giacobbe discese in Egitto. Egli morì come anche i nostri padri;
Acts7:16 essi furono trasportati in Sichem e deposti nel sepolcro che Abramo aveva acquistato pagando in denaro dai figli di Emor a Sichem.
Acts7:17 Mentre si avvicinava il tempo della promessa fatta da Dio ad Abramo il popolo crebbe e si moltiplicò in Egitto
Acts7:18 finché sorse in Egitto un altro re che non conosceva Giuseppe.
Acts7:19 Questi agendo con inganno contro la nostra gente oppresse i nostri padri fino al punto di costringerli ad abbandonare i loro bambini perché non sopravvivessero.
Acts7:20 In quel tempo nacque Mosè ed era molto bello. Fu allevato per tre mesi nella casa paterna
Acts7:21 e quando fu abbandonato lo raccolse la figlia del faraone e lo allevò come suo figlio.
Acts7:22 Così Mosè venne educato in tutta la sapienza degli Egiziani ed era potente in parole e in opere.
Acts7:23 Quando compì quarant’anni gli venne il desiderio di fare visita ai suoi fratelli i figli d’Israele.
Acts7:24 Vedendone uno che veniva maltrattato ne prese le difese e vendicò l’oppresso uccidendo l’Egiziano.
Acts7:25 Egli pensava che i suoi fratelli avrebbero compreso che Dio dava loro salvezza per mezzo suo ma essi non compresero.
Acts7:26 Il giorno dopo egli si presentò in mezzo a loro mentre stavano litigando e cercava di rappacificarli. Disse: “Uomini siete fratelli! Perché vi maltrattate l’un l’altro?”.
Acts7:27 Ma quello che maltrattava il vicino lo respinse dicendo: “ Chi ti ha costituito capo e giudice sopra di noi?
Acts7:28 Vuoi forse uccidermi come ieri hai ucciso l’Egiziano? ”.
Acts7:29 A queste parole Mosè fuggì e andò a vivere da straniero nella terra di Madian dove ebbe due figli.
Acts7:30 Passati quarant’anni gli apparve nel deserto del monte Sinai un angelo in mezzo alla fiamma di un roveto ardente.
Acts7:31 Mosè rimase stupito di questa visione e mentre si avvicinava per vedere meglio venne la voce del Signore:
Acts7:32 “ Io sono il Dio dei tuoi padri il Dio di Abramo
Acts7:33 Allora il Signore gli disse: “Togliti i sandali dai piedi perché il luogo in cui stai è terra santa.
Acts7:34 Ho visto i maltrattamenti fatti al mio popolo in Egitto ho udito il loro gemito e sono sceso a liberarli. Ora vieni io ti mando in Egitto ”.
Acts7:35 Questo Mosè che essi avevano rinnegato dicendo: “ Chi ti ha costituito capo e giudice? ” proprio lui Dio mandò come capo e liberatore per mezzo dell’angelo che gli era apparso nel roveto.
Acts7:36 Egli li fece uscire compiendo prodigi e segni nella terra d’Egitto nel Mar Rosso e nel deserto per quarant’anni.
Acts7:37 Egli è quel Mosè che disse ai figli d’Israele: “ Dio farà sorgere per voi dai vostri fratelli un profeta come me ”.
Acts7:38 Egli è colui che mentre erano radunati nel deserto fu mediatore tra l’angelo che gli parlava sul monte Sinai e i nostri padri; egli ricevette parole di vita da trasmettere a noi.
Acts7:39 Ma i nostri padri non vollero dargli ascolto anzi lo respinsero e in cuor loro si volsero verso l’Egitto
Acts7:40 dicendo ad Aronne: “ Fa’ per noi degli dèi che camminino davanti a noi
Acts7:41 E in quei giorni fabbricarono un vitello e offrirono un sacrificio all’idolo e si rallegrarono per l’opera delle loro mani.
Acts7:42 Ma Dio si allontanò da loro e li abbandonò al culto degli astri del cielo come è scritto nel libro dei Profeti: Mi avete forse offerto vittime e sacrifici per quarant’anni nel deserto o casa d’Israele?
Acts7:43 Avete preso con voi la tenda di Moloc e la stella del vostro dio Refan
Acts7:44 Nel deserto i nostri padri avevano la tenda della testimonianza come colui che parlava a Mosè aveva ordinato di costruirla secondo il modello che aveva visto.
Acts7:45 E dopo averla ricevuta
Acts7:46 Costui trovò grazia dinanzi a Dio e domandò di poter trovare una dimora per la casa di Giacobbe;
Acts7:47 ma fu Salomone che gli costruì una casa.
Acts7:48 L’Altissimo tuttavia non abita in costruzioni fatte da mano d’uomo come dice il profeta:
Acts7:49 Il cielo è il mio trono e la terra sgabello dei miei piedi. Quale casa potrete costruirmi dice il Signore
Acts7:50 Non è forse la mia mano che ha creato tutte queste cose?
Acts7:51 Testardi e incirconcisi nel cuore e nelle orecchie voi opponete sempre resistenza allo Spirito Santo. Come i vostri padri così siete anche voi.
Acts7:52 Quale dei profeti i vostri padri non hanno perseguitato? Essi uccisero quelli che preannunciavano la venuta del Giusto del quale voi ora siete diventati traditori e uccisori
Acts7:53 voi che avete ricevuto la Legge mediante ordini dati dagli angeli e non l’avete osservata».
Acts7:54 All’udire queste cose erano furibondi in cuor loro e digrignavano i denti contro Stefano.
Acts7:55 Ma egli pieno di Spirito Santo fissando il cielo vide la gloria di Dio e Gesù che stava alla destra di Dio
Acts7:56 e disse: «Ecco contemplo i cieli aperti e il Figlio dell’uomo che sta alla destra di Dio».
Acts7:57 Allora gridando a gran voce si turarono gli orecchi e si scagliarono tutti insieme contro di lui
Acts7:58 lo trascinarono fuori della città e si misero a lapidarlo. E i testimoni deposero i loro mantelli ai piedi di un giovane chiamato Saulo.
Acts7:59 E lapidavano Stefano che pregava e diceva: «Signore Gesù accogli il mio spirito».
Acts7:60 Poi piegò le ginocchia e gridò a gran voce: «Signore non imputare loro questo peccato». Detto questo morì.
Acts8:1 Saulo approvava la sua uccisione. In quel giorno scoppiò una violenta persecuzione contro la Chiesa di Gerusalemme; tutti ad eccezione degli apostoli si dispersero nelle regioni della Giudea e della Samaria.
Acts8:2 Uomini pii seppellirono Stefano e fecero un grande lutto per lui.
Acts8:3 Saulo intanto cercava di distruggere la Chiesa: entrava nelle case prendeva uomini e donne e li faceva mettere in carcere.
Acts8:4 Quelli però che si erano dispersi andarono di luogo in luogo annunciando la Parola.
Acts8:5 Filippo sceso in una città della Samaria predicava loro il Cristo.
Acts8:6 E le folle
Acts8:7 Infatti da molti indemoniati uscivano spiriti impuri emettendo alte grida e molti paralitici e storpi furono guariti.
Acts8:8 E vi fu grande gioia in quella città.
Acts8:9 Vi era da tempo in città un tale di nome Simone che praticava la magia e faceva strabiliare gli abitanti della Samaria spacciandosi per un grande personaggio.
Acts8:10 A lui prestavano attenzione tutti piccoli e grandi e dicevano: «Costui è la potenza di Dio quella che è chiamata Grande».
Acts8:11 Gli prestavano attenzione perché per molto tempo li aveva stupiti con le sue magie.
Acts8:12 Ma quando cominciarono a credere a Filippo che annunciava il vangelo del regno di Dio e del nome di Gesù Cristo uomini e donne si facevano battezzare.
Acts8:13 Anche lo stesso Simone credette e dopo che fu battezzato stava sempre attaccato a Filippo. Rimaneva stupito nel vedere i segni e i grandi prodigi che avvenivano.
Acts8:14 Frattanto gli apostoli a Gerusalemme seppero che la Samaria aveva accolto la parola di Dio e inviarono a loro Pietro e Giovanni.
Acts8:15 Essi scesero e pregarono per loro perché ricevessero lo Spirito Santo;
Acts8:16 non era infatti ancora disceso sopra nessuno di loro ma erano stati soltanto battezzati nel nome del Signore Gesù.
Acts8:17 Allora imponevano loro le mani e quelli ricevevano lo Spirito Santo.
Acts8:18 Simone vedendo che lo Spirito veniva dato con l’imposizione delle mani degli apostoli
Acts8:19 dicendo: «Date anche a me questo potere perché a chiunque io imponga le mani egli riceva lo Spirito Santo».
Acts8:20 Ma Pietro gli rispose: «Possa andare in rovina tu e il tuo denaro perché hai pensato di comprare con i soldi il dono di Dio!
Acts8:21 Non hai nulla da spartire né da guadagnare in questa cosa perché il tuo cuore non è retto davanti a Dio.
Acts8:22 Convèrtiti dunque da questa tua iniquità e prega il Signore che ti sia perdonata l’intenzione del tuo cuore.
Acts8:23 Ti vedo infatti pieno di fiele amaro e preso nei lacci dell’iniquità».
Acts8:24 Rispose allora Simone: «Pregate voi per me il Signore
Acts8:25 Essi poi dopo aver testimoniato e annunciato la parola del Signore ritornavano a Gerusalemme ed evangelizzavano molti villaggi dei Samaritani.
Acts8:26 Un angelo del Signore parlò a Filippo e disse: «àlzati e va’ verso il mezzogiorno sulla strada che scende da Gerusalemme a Gaza; essa è deserta».
Acts8:27 Egli si alzò e si mise in cammino quand’ecco un Etìope eunuco funzionario di Candace regina di Etiopia amministratore di tutti i suoi tesori che era venuto per il culto a Gerusalemme
Acts8:28 stava ritornando seduto sul suo carro e leggeva il profeta Isaia.
Acts8:29 Disse allora lo Spirito a Filippo: «Va’ avanti e accòstati a quel carro».
Acts8:30 Filippo corse innanzi e udito che leggeva il profeta Isaia gli disse: «Capisci quello che stai leggendo?».
Acts8:31 Egli rispose: «E come potrei capire se nessuno mi guida?». E invitò Filippo a salire e a sedere accanto a lui.
Acts8:32 Il passo della Scrittura che stava leggendo era questo: Come una pecora egli fu condotto al macello e come un agnello senza voce innanzi a chi lo tosa
Acts8:33 Nella sua umiliazione il giudizio gli è stato negato
Acts8:34 Rivolgendosi a Filippo l’eunuco disse: «Ti prego di quale persona il profeta dice questo? Di se stesso o di qualcun altro?».
Acts8:35 Filippo prendendo la parola e partendo da quel passo della Scrittura annunciò a lui Gesù.
Acts8:36 Proseguendo lungo la strada giunsero dove c’era dell’acqua e l’eunuco disse: «Ecco qui c’è dell’acqua; che cosa impedisce che io sia battezzato?».
Acts8:37 
Acts8:38 Fece fermare il carro e scesero tutti e due nell’acqua Filippo e l’eunuco ed egli lo battezzò.
Acts8:39 Quando risalirono dall’acqua lo Spirito del Signore rapì Filippo e l’eunuco non lo vide più e pieno di gioia proseguiva la sua strada.
Acts8:40 Filippo invece si trovò ad Azoto ed evangelizzava tutte le città che attraversava finché giunse a Cesarèa.
Acts9:1 Saulo spirando ancora minacce e stragi contro i discepoli del Signore si presentò al sommo sacerdote
Acts9:2 e gli chiese lettere per le sinagoghe di Damasco al fine di essere autorizzato a condurre in catene a Gerusalemme tutti quelli che avesse trovato uomini e donne appartenenti a questa Via.
Acts9:3 E avvenne che mentre era in viaggio e stava per avvicinarsi a Damasco all’improvviso lo avvolse una luce dal cielo
Acts9:4 e cadendo a terra udì una voce che gli diceva: «Saulo Saulo perché mi perséguiti?».
Acts9:5 Rispose: «Chi sei o Signore?». Ed egli: «Io sono Gesù che tu perséguiti!
Acts9:6 Ma tu àlzati ed entra nella città e ti sarà detto ciò che devi fare».
Acts9:7 Gli uomini che facevano il cammino con lui si erano fermati ammutoliti sentendo la voce ma non vedendo nessuno.
Acts9:8 Saulo allora si alzò da terra ma aperti gli occhi non vedeva nulla. Così guidandolo per mano lo condussero a Damasco.
Acts9:9 Per tre giorni rimase cieco e non prese né cibo né bevanda.
Acts9:10 C’era a Damasco un discepolo di nome Anania. Il Signore in una visione gli disse: «Anania!». Rispose: «Eccomi Signore!».
Acts9:11 E il Signore a lui: «Su
Acts9:12 e ha visto in visione un uomo di nome Anania venire a imporgli le mani perché recuperasse la vista».
Acts9:13 Rispose Anania: «Signore riguardo a quest’uomo ho udito da molti quanto male ha fatto ai tuoi fedeli a Gerusalemme.
Acts9:14 Inoltre qui egli ha l’autorizzazione dei capi dei sacerdoti di arrestare tutti quelli che invocano il tuo nome».
Acts9:15 Ma il Signore gli disse: «Va’ perché egli è lo strumento che ho scelto per me affinché porti il mio nome dinanzi alle nazioni ai re e ai figli d’Israele;
Acts9:16 e io gli mostrerò quanto dovrà soffrire per il mio nome».
Acts9:17 Allora Anania andò entrò nella casa
Acts9:18 E subito gli caddero dagli occhi come delle squame e recuperò la vista. Si alzò e venne battezzato
Acts9:19 poi prese cibo e le forze gli ritornarono. Rimase alcuni giorni insieme ai discepoli che erano a Damasco
Acts9:20 e subito nelle sinagoghe annunciava che Gesù è il Figlio di Dio.
Acts9:21 E tutti quelli che lo ascoltavano si meravigliavano e dicevano: «Non è lui che a Gerusalemme infieriva contro quelli che invocavano questo nome ed era venuto qui precisamente per condurli in catene ai capi dei sacerdoti?».
Acts9:22 Saulo frattanto si rinfrancava sempre di più e gettava confusione tra i Giudei residenti a Damasco dimostrando che Gesù è il Cristo.
Acts9:23 Trascorsero così parecchi giorni e i Giudei deliberarono di ucciderlo
Acts9:24 ma Saulo venne a conoscenza dei loro piani. Per riuscire a eliminarlo essi sorvegliavano anche le porte della città giorno e notte;
Acts9:25 ma i suoi discepoli di notte lo presero e lo fecero scendere lungo le mura calandolo giù in una cesta.
Acts9:26 Venuto a Gerusalemme cercava di unirsi ai discepoli ma tutti avevano paura di lui non credendo che fosse un discepolo.
Acts9:27 Allora Bàrnaba lo prese con sé lo condusse dagli apostoli e raccontò loro come durante il viaggio aveva visto il Signore che gli aveva parlato e come in Damasco aveva predicato con coraggio nel nome di Gesù.
Acts9:28 Così egli poté stare con loro e andava e veniva in Gerusalemme predicando apertamente nel nome del Signore.
Acts9:29 Parlava e discuteva con quelli di lingua greca; ma questi tentavano di ucciderlo.
Acts9:30 Quando vennero a saperlo i fratelli lo condussero a Cesarèa e lo fecero partire per Tarso.
Acts9:31 La Chiesa era dunque in pace per tutta la Giudea la Galilea e la Samaria: si consolidava e camminava nel timore del Signore e con il conforto dello Spirito Santo cresceva di numero.
Acts9:32 E avvenne che Pietro mentre andava a far visita a tutti si recò anche dai fedeli che abitavano a Lidda.
Acts9:33 Qui trovò un uomo di nome Enea che da otto anni giaceva su una barella perché era paralitico.
Acts9:34 Pietro gli disse: «Enea Gesù Cristo ti guarisce; àlzati e rifatti il letto». E subito si alzò.
Acts9:35 Lo videro tutti gli abitanti di Lidda e del Saron e si convertirono al Signore.
Acts9:36 A Giaffa c’era una discepola chiamata Tabità - nome che significa Gazzella - la quale abbondava in opere buone e faceva molte elemosine.
Acts9:37 Proprio in quei giorni ella si ammalò e morì. La lavarono e la posero in una stanza al piano superiore.
Acts9:38 E
Acts9:39 Pietro allora si alzò e andò con loro. Appena arrivato lo condussero al piano superiore e gli si fecero incontro tutte le vedove in pianto che gli mostravano le tuniche e i mantelli che Gazzella confezionava quando era fra loro.
Acts9:40 Pietro fece uscire tutti e si inginocchiò a pregare; poi rivolto al corpo disse: «Tabità àlzati!». Ed ella aprì gli occhi vide Pietro e si mise a sedere.
Acts9:41 Egli le diede la mano e la fece alzare poi chiamò i fedeli e le vedove e la presentò loro viva.
Acts9:42 La cosa fu risaputa in tutta Giaffa e molti credettero nel Signore.
Acts9:43 Pietro rimase a Giaffa parecchi giorni presso un certo Simone conciatore di pelli.
Acts10:1 Vi era a Cesarèa un uomo di nome Cornelio centurione della coorte detta Italica.
Acts10:2 Era religioso e timorato di Dio con tutta la sua famiglia; faceva molte elemosine al popolo e pregava sempre Dio.
Acts10:3 Un giorno verso le tre del pomeriggio vide chiaramente in visione un angelo di Dio venirgli incontro e chiamarlo: «Cornelio!».
Acts10:4 Egli lo guardò e preso da timore disse: «Che c’è Signore?». Gli rispose: «Le tue preghiere e le tue elemosine sono salite dinanzi a Dio ed egli si è ricordato di te.
Acts10:5 Ora manda degli uomini a Giaffa e fa’ venire un certo Simone detto Pietro.
Acts10:6 Egli è ospite presso un tale Simone conciatore di pelli che abita vicino al mare».
Acts10:7 Quando l’angelo che gli parlava se ne fu andato
Acts10:8 spiegò loro ogni cosa e li mandò a Giaffa.
Acts10:9 Il giorno dopo mentre quelli erano in cammino e si avvicinavano alla città Pietro verso mezzogiorno salì sulla terrazza a pregare.
Acts10:10 Gli venne fame e voleva prendere cibo. Mentre glielo preparavano fu rapito in estasi:
Acts10:11 vide il cielo aperto e un oggetto che scendeva simile a una grande tovaglia calata a terra per i quattro capi.
Acts10:12 In essa c’era ogni sorta di quadrupedi rettili della terra e uccelli del cielo.
Acts10:13 Allora risuonò una voce che gli diceva: «Coraggio Pietro uccidi e mangia!».
Acts10:14 Ma Pietro rispose: «Non sia mai Signore
Acts10:15 E la voce di nuovo a lui: «Ciò che Dio ha purificato tu non chiamarlo profano».
Acts10:16 Questo accadde per tre volte; poi d’un tratto quell’oggetto fu risollevato nel cielo.
Acts10:17 Mentre Pietro si domandava perplesso tra sé e sé che cosa significasse ciò che aveva visto ecco gli uomini inviati da Cornelio: dopo aver domandato della casa di Simone si presentarono all’ingresso
Acts10:18 chiamarono e chiesero se Simone detto Pietro fosse ospite lì.
Acts10:19 Pietro stava ancora ripensando alla visione quando lo Spirito gli disse: «Ecco tre uomini ti cercano;
Acts10:20 àlzati scendi e va’ con loro senza esitare perché sono io che li ho mandati».
Acts10:21 Pietro scese incontro a quegli uomini e disse: «Eccomi sono io quello che cercate. Qual è il motivo per cui siete venuti?».
Acts10:22 Risposero: «Il centurione Cornelio uomo giusto e timorato di Dio stimato da tutta la nazione dei Giudei ha ricevuto da un angelo santo l’ordine di farti venire in casa sua per ascoltare ciò che hai da dirgli».
Acts10:23 Pietro allora li fece entrare e li ospitò. Il giorno seguente partì con loro e alcuni fratelli di Giaffa lo accompagnarono.
Acts10:24 Il giorno dopo arrivò a Cesarèa. Cornelio stava ad aspettarli con i parenti e gli amici intimi che aveva invitato.
Acts10:25 Mentre Pietro stava per entrare Cornelio gli andò incontro e si gettò ai suoi piedi per rendergli omaggio.
Acts10:26 Ma Pietro lo rialzò dicendo: «àlzati: anche io sono un uomo!».
Acts10:27 Poi continuando a conversare con lui entrò trovò riunite molte persone
Acts10:28 e disse loro: «Voi sapete che a un Giudeo non è lecito aver contatti o recarsi da stranieri; ma Dio mi ha mostrato che non si deve chiamare profano o impuro nessun uomo.
Acts10:29 Per questo quando mi avete mandato a chiamare sono venuto senza esitare. Vi chiedo dunque per quale ragione mi avete mandato a chiamare».
Acts10:30 Cornelio allora rispose: «Quattro giorni or sono verso quest’ora stavo facendo la preghiera delle tre del pomeriggio nella mia casa quando mi si presentò un uomo in splendida veste
Acts10:31 e mi disse: “Cornelio la tua preghiera è stata esaudita e Dio si è ricordato delle tue elemosine.
Acts10:32 Manda dunque qualcuno a Giaffa e fa’ venire Simone detto Pietro; egli è ospite nella casa di Simone il conciatore di pelli vicino al mare”.
Acts10:33 Subito ho mandato a chiamarti e tu hai fatto una cosa buona a venire. Ora dunque tutti noi siamo qui riuniti al cospetto di Dio per ascoltare tutto ciò che dal Signore ti è stato ordinato».
Acts10:34 Pietro allora prese la parola e disse: «In verità sto rendendomi conto che Dio non fa preferenza di persone
Acts10:35 ma accoglie chi lo teme e pratica la giustizia a qualunque nazione appartenga.
Acts10:36 Questa è la Parola che egli ha inviato ai figli d’Israele annunciando la pace per mezzo di Gesù Cristo: questi è il Signore di tutti.
Acts10:37 Voi sapete ciò che è accaduto in tutta la Giudea cominciando dalla Galilea dopo il battesimo predicato da Giovanni;
Acts10:38 cioè come Dio consacrò in Spirito Santo e potenza Gesù di Nàzaret il quale passò beneficando e risanando tutti coloro che stavano sotto il potere del diavolo perché Dio era con lui.
Acts10:39 E noi siamo testimoni di tutte le cose da lui compiute nella regione dei Giudei e in Gerusalemme. Essi lo uccisero appendendolo a una croce
Acts10:40 ma Dio lo ha risuscitato al terzo giorno e volle che si manifestasse
Acts10:41 non a tutto il popolo ma a testimoni prescelti da Dio a noi che abbiamo mangiato e bevuto con lui dopo la sua risurrezione dai morti.
Acts10:42 E ci ha ordinato di annunciare al popolo e di testimoniare che egli è il giudice dei vivi e dei morti costituito da Dio.
Acts10:43 A lui tutti i profeti danno questa testimonianza: chiunque crede in lui riceve il perdono dei peccati per mezzo del suo nome».
Acts10:44 Pietro stava ancora dicendo queste cose quando lo Spirito Santo discese sopra tutti coloro che ascoltavano la Parola.
Acts10:45 E i fedeli circoncisi che erano venuti con Pietro si stupirono che anche sui pagani si fosse effuso il dono dello Spirito Santo;
Acts10:46 li sentivano infatti parlare in altre lingue e glorificare Dio. Allora Pietro disse:
Acts10:47 «Chi può impedire che siano battezzati nell’acqua questi che hanno ricevuto come noi lo Spirito Santo?».
Acts10:48 E ordinò che fossero battezzati nel nome di Gesù Cristo. Quindi lo pregarono di fermarsi alcuni giorni.
Acts11:1 Gli apostoli e i fratelli che stavano in Giudea vennero a sapere che anche i pagani avevano accolto la parola di Dio.
Acts11:2 E quando Pietro salì a Gerusalemme i fedeli circoncisi lo rimproveravano
Acts11:3 dicendo: «Sei entrato in casa di uomini non circoncisi e hai mangiato insieme con loro!».
Acts11:4 Allora Pietro cominciò a raccontare loro con ordine dicendo:
Acts11:5 «Mi trovavo in preghiera nella città di Giaffa e in estasi ebbi una visione: un oggetto che scendeva dal cielo simile a una grande tovaglia calata per i quattro capi e che giunse fino a me.
Acts11:6 Fissandola con attenzione osservai e vidi in essa quadrupedi della terra fiere rettili e uccelli del cielo.
Acts11:7 Sentii anche una voce che mi diceva: “Coraggio Pietro uccidi e mangia!”.
Acts11:8 Io dissi: “Non sia mai Signore perché nulla di profano o di impuro è mai entrato nella mia bocca”.
Acts11:9 Nuovamente la voce dal cielo riprese: “Ciò che Dio ha purificato tu non chiamarlo profano”.
Acts11:10 Questo accadde per tre volte e poi tutto fu tirato su di nuovo nel cielo.
Acts11:11 Ed ecco in quell’istante tre uomini si presentarono alla casa dove eravamo mandati da Cesarèa a cercarmi.
Acts11:12 Lo Spirito mi disse di andare con loro senza esitare. Vennero con me anche questi sei fratelli ed entrammo in casa di quell’uomo.
Acts11:13 Egli ci raccontò come avesse visto l’angelo presentarsi in casa sua e dirgli: “Manda qualcuno a Giaffa e fa’ venire Simone detto Pietro;
Acts11:14 egli ti dirà cose per le quali sarai salvato tu con tutta la tua famiglia”.
Acts11:15 Avevo appena cominciato a parlare quando lo Spirito Santo discese su di loro come in principio era disceso su di noi.
Acts11:16 Mi ricordai allora di quella parola del Signore che diceva: “Giovanni battezzò con acqua voi invece sarete battezzati in Spirito Santo”.
Acts11:17 Se dunque Dio ha dato a loro lo stesso dono che ha dato a noi per aver creduto nel Signore Gesù Cristo chi ero io per porre impedimento a Dio?».
Acts11:18 All’udire questo si calmarono e cominciarono a glorificare Dio dicendo: «Dunque anche ai pagani Dio ha concesso che si convertano perché abbiano la vita!».
Acts11:19 Intanto quelli che si erano dispersi a causa della persecuzione scoppiata a motivo di Stefano erano arrivati fino alla Fenicia a Cipro e ad Antiòchia e non proclamavano la Parola a nessuno fuorché ai Giudei.
Acts11:20 Ma alcuni di loro gente di Cipro e di Cirene giunti ad Antiòchia cominciarono a parlare anche ai Greci annunciando che Gesù è il Signore.
Acts11:21 E la mano del Signore era con loro e così un grande numero credette e si convertì al Signore.
Acts11:22 Questa notizia giunse agli orecchi della Chiesa di Gerusalemme e mandarono Bàrnaba ad Antiòchia.
Acts11:23 Quando questi giunse e vide la grazia di Dio si rallegrò ed esortava tutti a restare con cuore risoluto fedeli al Signore
Acts11:24 da uomo virtuoso qual era e pieno di Spirito Santo e di fede. E una folla considerevole fu aggiunta al Signore.
Acts11:25 Bàrnaba poi partì alla volta di Tarso per cercare Saulo:
Acts11:26 lo trovò e lo condusse ad Antiòchia. Rimasero insieme un anno intero in quella Chiesa e istruirono molta gente. Ad Antiòchia per la prima volta i discepoli furono chiamati cristiani.
Acts11:27 In quei giorni alcuni profeti scesero da Gerusalemme ad Antiòchia.
Acts11:28 Uno di loro
Acts11:29 Allora i discepoli stabilirono di mandare un soccorso ai fratelli abitanti nella Giudea ciascuno secondo quello che possedeva;
Acts11:30 questo fecero indirizzandolo agli anziani per mezzo di Bàrnaba e Saulo.
Acts12:1 In quel tempo il re Erode cominciò a perseguitare alcuni membri della Chiesa.
Acts12:2 Fece uccidere di spada Giacomo fratello di Giovanni.
Acts12:3 Vedendo che ciò era gradito ai Giudei fece arrestare anche Pietro. Erano quelli i giorni degli Azzimi.
Acts12:4 Lo fece catturare e lo gettò in carcere consegnandolo in custodia a quattro picchetti di quattro soldati ciascuno col proposito di farlo comparire davanti al popolo dopo la Pasqua.
Acts12:5 Mentre Pietro dunque era tenuto in carcere dalla Chiesa saliva incessantemente a Dio una preghiera per lui.
Acts12:6 In quella notte quando Erode stava per farlo comparire davanti al popolo Pietro piantonato da due soldati e legato con due catene stava dormendo mentre davanti alle porte le sentinelle custodivano il carcere.
Acts12:7 Ed ecco gli si presentò un angelo del Signore e una luce sfolgorò nella cella. Egli toccò il fianco di Pietro lo destò e disse: «àlzati in fretta!». E le catene gli caddero dalle mani.
Acts12:8 L’angelo gli disse: «Mettiti la cintura e légati i sandali». E così fece. L’angelo disse: «Metti il mantello e seguimi!».
Acts12:9 Pietro uscì e prese a seguirlo ma non si rendeva conto che era realtà ciò che stava succedendo per opera dell’angelo: credeva invece di avere una visione.
Acts12:10 Essi oltrepassarono il primo posto di guardia e il secondo e arrivarono alla porta di ferro che conduce in città la porta si aprì da sé davanti a loro. Uscirono percorsero una strada e a un tratto l’angelo si allontanò da lui.
Acts12:11 Pietro allora rientrato in sé disse: «Ora so veramente che il Signore ha mandato il suo angelo e mi ha strappato dalla mano di Erode e da tutto ciò che il popolo dei Giudei si attendeva».
Acts12:12 Dopo aver riflettuto si recò alla casa di Maria madre di Giovanni detto Marco dove molti erano riuniti e pregavano.
Acts12:13 Appena ebbe bussato alla porta esterna una serva di nome Rode si avvicinò per sentire chi era.
Acts12:14 Riconosciuta la voce di Pietro per la gioia non aprì la porta ma corse ad annunciare che fuori c’era Pietro.
Acts12:15 «Tu vaneggi!» le dissero. Ma ella insisteva che era proprio così. E quelli invece dicevano: «è l’angelo di Pietro».
Acts12:16 Questi intanto continuava a bussare e quando aprirono e lo videro rimasero stupefatti.
Acts12:17 Egli allora fece loro cenno con la mano di tacere e narrò loro come il Signore lo aveva tratto fuori dal carcere e aggiunse: «Riferite questo a Giacomo e ai fratelli». Poi uscì e se ne andò verso un altro luogo.
Acts12:18 Sul far del giorno c’era non poco scompiglio tra i soldati: che cosa mai era accaduto di Pietro?
Acts12:19 Erode lo fece cercare e non essendo riuscito a trovarlo fece processare le sentinelle e ordinò che fossero messe a morte; poi scese dalla Giudea e soggiornò a Cesarèa.
Acts12:20 Egli era infuriato contro gli abitanti di Tiro e di Sidone. Questi però si presentarono a lui di comune accordo e dopo aver convinto Blasto prefetto della camera del re chiedevano pace perché il loro paese riceveva viveri dal paese del re.
Acts12:21 Nel giorno fissato Erode vestito del manto regale e seduto sul podio tenne loro un discorso.
Acts12:22 La folla acclamava: «Voce di un dio e non di un uomo!».
Acts12:23 Ma improvvisamente un angelo del Signore lo colpì perché non aveva dato gloria a Dio; ed egli divorato dai vermi spirò.
Acts12:24 Intanto la parola di Dio cresceva e si diffondeva.
Acts12:25 Bàrnaba e Saulo poi compiuto il loro servizio a Gerusalemme tornarono prendendo con sé Giovanni detto Marco.
Acts13:1 C’erano nella Chiesa di Antiòchia profeti e maestri: Bàrnaba Simeone detto Niger Lucio di Cirene Manaèn compagno d’infanzia di Erode il tetrarca e Saulo.
Acts13:2 Mentre essi stavano celebrando il culto del Signore e digiunando lo Spirito Santo disse: «Riservate per me Bàrnaba e Saulo per l’opera alla quale li ho chiamati».
Acts13:3 Allora dopo aver digiunato e pregato imposero loro le mani e li congedarono.
Acts13:4 Essi dunque inviati dallo Spirito Santo scesero a Selèucia e di qui salparono per Cipro.
Acts13:5 Giunti a Salamina cominciarono ad annunciare la parola di Dio nelle sinagoghe dei Giudei avendo con sé anche Giovanni come aiutante.
Acts13:6 Attraversata tutta l’isola fino a Pafo vi trovarono un tale mago e falso profeta giudeo di nome Bar-Iesus
Acts13:7 al seguito del proconsole Sergio Paolo uomo saggio che aveva fatto chiamare a sé Bàrnaba e Saulo e desiderava ascoltare la parola di Dio.
Acts13:8 Ma Elimas il mago - ciò infatti significa il suo nome - faceva loro opposizione
Acts13:9 Allora Saulo detto anche Paolo colmato di Spirito Santo fissò gli occhi su di lui
Acts13:10 e disse: «Uomo pieno di ogni frode e di ogni malizia
Acts13:11 Ed ecco dunque la mano del Signore è sopra di te: sarai cieco e per un certo tempo non vedrai il sole». Di colpo piombarono su di lui oscurità e tenebra e brancolando cercava chi lo guidasse per mano.
Acts13:12 Quando vide l’accaduto il proconsole credette colpito dall’insegnamento del Signore.
Acts13:13 Salpati da Pafo Paolo e i suoi compagni giunsero a Perge in Panfìlia. Ma Giovanni si separò da loro e ritornò a Gerusalemme.
Acts13:14 Essi invece proseguendo da Perge arrivarono ad Antiòchia in Pisìdia e entrati nella sinagoga nel giorno di sabato sedettero.
Acts13:15 Dopo la lettura della Legge e dei Profeti i capi della sinagoga mandarono a dire loro: «Fratelli se avete qualche parola di esortazione per il popolo parlate!».
Acts13:16 Si alzò Paolo e fatto cenno con la mano disse: «Uomini d’Israele e voi timorati di Dio ascoltate.
Acts13:17 Il Dio di questo popolo d’Israele scelse i nostri padri e rialzò il popolo durante il suo esilio in terra d’Egitto e con braccio potente li condusse via di là.
Acts13:18 Quindi sopportò la loro condotta per circa quarant’anni nel deserto
Acts13:19 distrusse sette nazioni nella terra di Canaan e concesse loro in eredità quella terra
Acts13:20 per circa quattrocentocinquanta anni. Dopo questo diede loro dei giudici fino al profeta Samuele.
Acts13:21 Poi essi chiesero un re e Dio diede loro Saul figlio di Chis della tribù di Beniamino per quarant’anni.
Acts13:22 E dopo averlo rimosso suscitò per loro Davide come re al quale rese questa testimonianza: “Ho trovato Davide figlio di Iesse uomo secondo il mio cuore; egli adempirà tutti i miei voleri”.
Acts13:23 Dalla discendenza di lui secondo la promessa Dio inviò come salvatore per Israele
Acts13:24 Giovanni aveva preparato la sua venuta predicando un battesimo di conversione a tutto il popolo d’Israele.
Acts13:25 Diceva Giovanni sul finire della sua missione: “Io non sono quello che voi pensate! Ma ecco viene dopo di me uno al quale io non sono degno di slacciare i sandali”.
Acts13:26 Fratelli figli della stirpe di Abramo e quanti fra voi siete timorati di Dio a noi è stata mandata la parola di questa salvezza.
Acts13:27 Gli abitanti di Gerusalemme infatti e i loro capi non l’hanno riconosciuto e condannandolo hanno portato a compimento le voci dei Profeti che si leggono ogni sabato;
Acts13:28 pur non avendo trovato alcun motivo di condanna a morte chiesero a Pilato che egli fosse ucciso.
Acts13:29 Dopo aver adempiuto tutto quanto era stato scritto di lui lo deposero dalla croce e lo misero nel sepolcro.
Acts13:30 Ma Dio lo ha risuscitato dai morti
Acts13:31 ed egli è apparso per molti giorni a quelli che erano saliti con lui dalla Galilea a Gerusalemme e questi ora sono testimoni di lui davanti al popolo.
Acts13:32 E noi vi annunciamo che la promessa fatta ai padri si è realizzata
Acts13:33 perché Dio l’ha compiuta per noi loro figli risuscitando Gesù come anche sta scritto nel salmo secondo: Mio figlio sei tu io oggi ti ho generato.
Acts13:34 Sì Dio lo ha risuscitato dai morti in modo che non abbia mai più a tornare alla corruzione come ha dichiarato: Darò a voi le cose sante di Davide quelle degne di fede.
Acts13:35 Per questo in un altro testo dice anche: Non permetterai che il tuo Santo subisca la corruzione.
Acts13:36 Ora Davide dopo aver eseguito il volere di Dio nel suo tempo morì e fu unito ai suoi padri e subì la corruzione.
Acts13:37 Ma colui che Dio ha risuscitato non ha subìto la corruzione.
Acts13:38 Vi sia dunque noto fratelli che per opera sua viene annunciato a voi il perdono dei peccati. Da tutte le cose da cui mediante la legge di Mosè non vi fu possibile essere giustificati
Acts13:39 per mezzo di lui chiunque crede è giustificato.
Acts13:40 Badate dunque che non avvenga ciò che è detto nei Profeti:
Acts13:41 Guardate beffardi
Acts13:42 Mentre uscivano li esortavano ad annunciare loro queste cose il sabato seguente.
Acts13:43 Sciolta l’assemblea molti Giudei e prosèliti credenti in Dio seguirono Paolo e Bàrnaba ed essi intrattenendosi con loro cercavano di persuaderli a perseverare nella grazia di Dio.
Acts13:44 Il sabato seguente quasi tutta la città si radunò per ascoltare la parola del Signore.
Acts13:45 Quando videro quella moltitudine i Giudei furono ricolmi di gelosia e con parole ingiuriose contrastavano le affermazioni di Paolo.
Acts13:46 Allora Paolo e Bàrnaba con franchezza dichiararono: «Era necessario che fosse proclamata prima di tutto a voi la parola di Dio ma poiché la respingete e non vi giudicate degni della vita eterna ecco: noi ci rivolgiamo ai pagani.
Acts13:47 Così infatti ci ha ordinato il Signore: Io ti ho posto per essere luce delle genti
Acts13:48 Nell’udire ciò i pagani si rallegravano e glorificavano la parola del Signore e tutti quelli che erano destinati alla vita eterna credettero.
Acts13:49 La parola del Signore si diffondeva per tutta la regione.
Acts13:50 Ma i Giudei sobillarono le pie donne della nobiltà e i notabili della città e suscitarono una persecuzione contro Paolo e Bàrnaba e li cacciarono dal loro territorio.
Acts13:51 Allora essi scossa contro di loro la polvere dei piedi andarono a Icònio.
Acts13:52 I discepoli erano pieni di gioia e di Spirito Santo.
Acts14:1 Anche a Icònio essi entrarono nella sinagoga dei Giudei e parlarono in modo tale che un grande numero di Giudei e di Greci divennero credenti.
Acts14:2 Ma i Giudei che non avevano accolto la fede
Acts14:3 Essi tuttavia rimasero per un certo tempo e parlavano con franchezza in virtù del Signore che rendeva testimonianza alla parola della sua grazia e concedeva che per mano loro si operassero segni e prodigi.
Acts14:4 La popolazione della città si divise schierandosi alcuni dalla parte dei Giudei altri dalla parte degli apostoli.
Acts14:5 Ma quando ci fu un tentativo dei pagani e dei Giudei con i loro capi di aggredirli e lapidarli
Acts14:6 essi lo vennero a sapere e fuggirono nelle città della Licaònia Listra e Derbe e nei dintorni
Acts14:7 e là andavano evangelizzando.
Acts14:8 C’era a Listra un uomo paralizzato alle gambe storpio sin dalla nascita che non aveva mai camminato.
Acts14:9 Egli ascoltava Paolo mentre parlava e questi fissandolo con lo sguardo e vedendo che aveva fede di essere salvato
Acts14:10 disse a gran voce: «àlzati ritto in piedi!». Egli balzò in piedi e si mise a camminare.
Acts14:11 La gente allora al vedere ciò che Paolo aveva fatto si mise a gridare dicendo in dialetto licaònio: «Gli dèi sono scesi tra noi in figura umana!».
Acts14:12 E chiamavano Bàrnaba «Zeus» e Paolo «Hermes»
Acts14:13 Intanto il sacerdote di Zeus il cui tempio era all’ingresso della città recando alle porte tori e corone voleva offrire un sacrificio insieme alla folla.
Acts14:14 Sentendo ciò gli apostoli Bàrnaba e Paolo si strapparono le vesti e si precipitarono tra la folla gridando:
Acts14:15 «Uomini perché fate questo? Anche noi siamo esseri umani mortali come voi e vi annunciamo che dovete convertirvi da queste vanità al Dio vivente che ha fatto il cielo la terra il mare e tutte le cose che in essi si trovano.
Acts14:16 Egli nelle generazioni passate ha lasciato che tutte le genti seguissero la loro strada;
Acts14:17 ma non ha cessato di dar prova di sé beneficando
Acts14:18 E così dicendo riuscirono a fatica a far desistere la folla dall’offrire loro un sacrificio.
Acts14:19 Ma giunsero da Antiòchia e da Icònio alcuni Giudei i quali persuasero la folla. Essi lapidarono Paolo e lo trascinarono fuori della città credendolo morto.
Acts14:20 Allora gli si fecero attorno i discepoli ed egli si alzò ed entrò in città. Il giorno dopo partì con Bàrnaba alla volta di Derbe.
Acts14:21 Dopo aver annunciato il Vangelo a quella città e aver fatto un numero considerevole di discepoli ritornarono a Listra Icònio e Antiòchia
Acts14:22 confermando i discepoli ed esortandoli a restare saldi nella fede «perché - dicevano - dobbiamo entrare nel regno di Dio attraverso molte tribolazioni».
Acts14:23 Designarono quindi per loro in ogni Chiesa alcuni anziani e dopo avere pregato e digiunato li affidarono al Signore nel quale avevano creduto.
Acts14:24 Attraversata poi la Pisìdia raggiunsero la Panfìlia
Acts14:25 e dopo avere proclamato la Parola a Perge scesero ad Attàlia;
Acts14:26 di qui fecero vela per Antiòchia
Acts14:27 Appena arrivati riunirono la Chiesa e riferirono tutto quello che Dio aveva fatto per mezzo loro e come avesse aperto ai pagani la porta della fede.
Acts14:28 E si fermarono per non poco tempo insieme ai discepoli.
Acts15:1 Ora alcuni venuti dalla Giudea insegnavano ai fratelli: «Se non vi fate circoncidere secondo l’usanza di Mosè non potete essere salvati».
Acts15:2 Poiché Paolo e Bàrnaba dissentivano e discutevano animatamente contro costoro fu stabilito che Paolo e Bàrnaba e alcuni altri di loro salissero a Gerusalemme dagli apostoli e dagli anziani per tale questione.
Acts15:3 Essi dunque provveduti del necessario dalla Chiesa attraversarono la Fenicia e la Samaria raccontando la conversione dei pagani e suscitando grande gioia in tutti i fratelli.
Acts15:4 Giunti poi a Gerusalemme furono ricevuti dalla Chiesa dagli apostoli e dagli anziani e riferirono quali grandi cose Dio aveva compiuto per mezzo loro.
Acts15:5 Ma si alzarono alcuni della setta dei farisei
Acts15:6 Allora si riunirono gli apostoli e gli anziani per esaminare questo problema.
Acts15:7 Sorta una grande discussione Pietro si alzò e disse loro: «Fratelli voi sapete che
Acts15:8 E Dio che conosce i cuori ha dato testimonianza in loro favore
Acts15:9 e non ha fatto alcuna discriminazione tra noi e loro purificando i loro cuori con la fede.
Acts15:10 Ora dunque perché tentate Dio imponendo sul collo dei discepoli un giogo che né i nostri padri né noi siamo stati in grado di portare?
Acts15:11 Noi invece crediamo che per la grazia del Signore Gesù siamo salvati così come loro».
Acts15:12 Tutta l’assemblea tacque e stettero ad ascoltare Bàrnaba e Paolo che riferivano quali grandi segni e prodigi Dio aveva compiuto tra le nazioni per mezzo loro.
Acts15:13 Quando essi ebbero finito di parlare Giacomo prese la parola e disse: «Fratelli ascoltatemi.
Acts15:14 Simone ha riferito come fin da principio Dio ha voluto scegliere dalle genti un popolo per il suo nome.
Acts15:15 Con questo si accordano le parole dei profeti come sta scritto:
Acts15:16 Dopo queste cose ritornerò e riedificherò la tenda di Davide che era caduta; ne riedificherò le rovine e la rialzerò
Acts15:17 perché cerchino il Signore anche gli altri uomini e tutte le genti sulle quali è stato invocato il mio nome
Acts15:18 note da sempre.
Acts15:19 Per questo io ritengo che non si debbano importunare quelli che dalle nazioni si convertono a Dio
Acts15:20 ma solo che si ordini loro di astenersi dalla contaminazione con gli idoli dalle unioni illegittime dagli animali soffocati e dal sangue.
Acts15:21 Fin dai tempi antichi infatti Mosè ha chi lo predica in ogni città poiché viene letto ogni sabato nelle sinagoghe».
Acts15:22 Agli apostoli e agli anziani con tutta la Chiesa parve bene allora di scegliere alcuni di loro e di inviarli ad Antiòchia insieme a Paolo e Bàrnaba: Giuda chiamato Barsabba e Sila uomini di grande autorità tra i fratelli.
Acts15:23 E inviarono tramite loro questo scritto: «Gli apostoli e gli anziani vostri fratelli ai fratelli di Antiòchia di Siria e di Cilìcia che provengono dai pagani salute!
Acts15:24 Abbiamo saputo che alcuni di noi ai quali non avevamo dato nessun incarico sono venuti a turbarvi con discorsi che hanno sconvolto i vostri animi.
Acts15:25 Ci è parso bene perciò tutti d’accordo di scegliere alcune persone e inviarle a voi insieme ai nostri carissimi Bàrnaba e Paolo
Acts15:26 uomini che hanno rischiato la loro vita per il nome del nostro Signore Gesù Cristo.
Acts15:27 Abbiamo dunque mandato Giuda e Sila che vi riferiranno anch’essi a voce
Acts15:28 è parso bene infatti allo Spirito Santo e a noi di non imporvi altro obbligo al di fuori di queste cose necessarie:
Acts15:29 astenersi dalle carni offerte agli idoli dal sangue
Acts15:30 Quelli allora si congedarono e scesero ad Antiòchia; riunita l’assemblea consegnarono la lettera.
Acts15:31 Quando l’ebbero letta si rallegrarono per l’incoraggiamento che infondeva.
Acts15:32 Giuda e Sila essendo anch’essi profeti con un lungo discorso incoraggiarono i fratelli e li fortificarono.
Acts15:33 Dopo un certo tempo i fratelli li congedarono con il saluto di pace perché tornassero da quelli che li avevano inviati.
Acts15:34 
Acts15:35 Paolo e Bàrnaba invece rimasero ad Antiòchia insegnando e annunciando insieme a molti altri la parola del Signore.
Acts15:36 Dopo alcuni giorni Paolo disse a Bàrnaba: «Ritorniamo a far visita ai fratelli in tutte le città nelle quali abbiamo annunciato la parola del Signore per vedere come stanno».
Acts15:37 Bàrnaba voleva prendere con loro anche Giovanni detto Marco
Acts15:38 ma Paolo riteneva che non si dovesse prendere uno che si era allontanato da loro in Panfìlia e non aveva voluto partecipare alla loro opera.
Acts15:39 Il dissenso fu tale che si separarono l’uno dall’altro. Bàrnaba prendendo con sé Marco s’imbarcò per Cipro.
Acts15:40 Paolo invece scelse Sila e partì affidato dai fratelli alla grazia del Signore.
Acts15:41 E attraversando la Siria e la Cilìcia confermava le Chiese.
Acts16:1 Paolo si recò anche a Derbe e a Listra. Vi era qui un discepolo chiamato Timòteo
Acts16:2 era assai stimato dai fratelli di Listra e di Icònio.
Acts16:3 Paolo volle che partisse con lui lo prese e lo fece circoncidere a motivo dei Giudei che si trovavano in quelle regioni: tutti infatti sapevano che suo padre era greco.
Acts16:4 Percorrendo le città trasmettevano loro le decisioni prese dagli apostoli e dagli anziani di Gerusalemme perché le osservassero.
Acts16:5 Le Chiese intanto andavano fortificandosi nella fede e crescevano di numero ogni giorno.
Acts16:6 Attraversarono quindi la Frìgia e la regione della Galazia poiché lo Spirito Santo aveva impedito loro di proclamare la Parola nella provincia di Asia.
Acts16:7 Giunti verso la Mìsia
Acts16:8 così lasciata da parte la Mìsia scesero a Tròade.
Acts16:9 Durante la notte apparve a Paolo una visione: era un Macèdone che lo supplicava: «Vieni in Macedonia e aiutaci!».
Acts16:10 Dopo che ebbe questa visione subito cercammo di partire per la Macedonia
Acts16:11 Salpati da Tròade facemmo vela direttamente verso Samotràcia e il giorno dopo verso Neàpoli
Acts16:12 e di qui a Filippi colonia romana e città del primo distretto della Macedonia. Restammo in questa città alcuni giorni.
Acts16:13 Il sabato uscimmo fuori della porta lungo il fiume dove ritenevamo che si facesse la preghiera e dopo aver preso posto rivolgevamo la parola alle donne là riunite.
Acts16:14 Ad ascoltare c’era anche una donna di nome Lidia commerciante di porpora
Acts16:15 Dopo essere stata battezzata insieme alla sua famiglia ci invitò dicendo: «Se mi avete giudicata fedele al Signore venite e rimanete nella mia casa». E ci costrinse ad accettare.
Acts16:16 Mentre andavamo alla preghiera venne verso di noi una schiava che aveva uno spirito di divinazione: costei facendo l’indovina procurava molto guadagno ai suoi padroni.
Acts16:17 Ella si mise a seguire Paolo e noi gridando: «Questi uomini sono servi del Dio altissimo e vi annunciano la via della salvezza».
Acts16:18 Così fece per molti giorni finché Paolo mal sopportando la cosa si rivolse allo spirito e disse: «In nome di Gesù Cristo ti ordino di uscire da lei». E all’istante lo spirito uscì.
Acts16:19 Ma i padroni di lei vedendo che era svanita la speranza del loro guadagno presero Paolo e Sila e li trascinarono nella piazza principale davanti ai capi della città.
Acts16:20 Presentandoli ai magistrati dissero: «Questi uomini gettano il disordine nella nostra città sono Giudei
Acts16:21 e predicano usanze che a noi Romani non è lecito accogliere né praticare».
Acts16:22 La folla allora insorse contro di loro e i magistrati fatti strappare loro i vestiti ordinarono di bastonarli
Acts16:23 e dopo averli caricati di colpi li gettarono in carcere e ordinarono al carceriere di fare buona guardia.
Acts16:24 Egli ricevuto quest’ordine li gettò nella parte più interna del carcere e assicurò i loro piedi ai ceppi.
Acts16:25 Verso mezzanotte Paolo e Sila in preghiera cantavano inni a Dio mentre i prigionieri stavano ad ascoltarli.
Acts16:26 D’improvviso venne un terremoto così forte che furono scosse le fondamenta della prigione; subito si aprirono tutte le porte e caddero le catene di tutti.
Acts16:27 Il carceriere si svegliò e vedendo aperte le porte del carcere tirò fuori la spada e stava per uccidersi pensando che i prigionieri fossero fuggiti.
Acts16:28 Ma Paolo gridò forte: «Non farti del male siamo tutti qui».
Acts16:29 Quello allora chiese un lume si precipitò dentro e tremando cadde ai piedi di Paolo e Sila;
Acts16:30 poi li condusse fuori e disse: «Signori che cosa devo fare per essere salvato?».
Acts16:31 Risposero: «Credi nel Signore Gesù e sarai salvato tu e la tua famiglia».
Acts16:32 E proclamarono la parola del Signore a lui e a tutti quelli della sua casa.
Acts16:33 Egli li prese con sé a quell’ora della notte ne lavò le piaghe e subito fu battezzato lui con tutti i suoi;
Acts16:34 poi li fece salire in casa apparecchiò la tavola e fu pieno di gioia insieme a tutti i suoi per avere creduto in Dio.
Acts16:35 Fattosi giorno i magistrati inviarono le guardie a dire: «Rimetti in libertà quegli uomini!».
Acts16:36 Il carceriere riferì a Paolo questo messaggio: «I magistrati hanno dato ordine di lasciarvi andare! Uscite dunque e andate in pace».
Acts16:37 Ma Paolo disse alle guardie: «Ci hanno percosso in pubblico e senza processo pur essendo noi cittadini romani e ci hanno gettato in carcere; e ora ci fanno uscire di nascosto? No davvero! Vengano loro di persona a condurci fuori!».
Acts16:38 E le guardie riferirono ai magistrati queste parole. All’udire che erano cittadini romani si spaventarono;
Acts16:39 vennero e si scusarono con loro; poi li fecero uscire e li pregarono di andarsene dalla città.
Acts16:40 Usciti dal carcere si recarono a casa di Lidia dove incontrarono i fratelli
Acts17:1 Percorrendo la strada che passa per Anfìpoli e Apollònia giunsero a Tessalònica dove c’era una sinagoga dei Giudei.
Acts17:2 Come era sua consuetudine Paolo vi andò e per tre sabati discusse con loro sulla base delle Scritture
Acts17:3 spiegandole e sostenendo che il Cristo doveva soffrire e risorgere dai morti. E diceva: «Il Cristo è quel Gesù che io vi annuncio».
Acts17:4 Alcuni di loro furono convinti e aderirono a Paolo e a Sila come anche un grande numero di Greci credenti in Dio e non poche donne della nobiltà.
Acts17:5 Ma i Giudei ingelositi
Acts17:6 Non avendoli trovati trascinarono Giasone e alcuni fratelli dai capi della città gridando: «Quei tali che mettono il mondo in agitazione sono venuti anche qui
Acts17:7 e Giasone li ha ospitati. Tutti costoro vanno contro i decreti dell’imperatore perché affermano che c’è un altro re: Gesù ».
Acts17:8 Così misero in ansia la popolazione e i capi della città che udivano queste cose;
Acts17:9 dopo avere ottenuto una cauzione da Giasone e dagli altri li rilasciarono.
Acts17:10 Allora i fratelli durante la notte fecero partire subito Paolo e Sila verso Berea. Giunti là entrarono nella sinagoga dei Giudei.
Acts17:11 Questi erano di sentimenti più nobili di quelli di Tessalònica e accolsero la Parola con grande entusiasmo
Acts17:12 Molti di loro divennero credenti e non pochi anche dei Greci donne della nobiltà e uomini.
Acts17:13 Ma quando i Giudei di Tessalònica vennero a sapere che anche a Berea era stata annunciata da Paolo la parola di Dio
Acts17:14 Allora i fratelli fecero subito partire Paolo perché si mettesse in cammino verso il mare mentre Sila e Timòteo rimasero là.
Acts17:15 Quelli che accompagnavano Paolo lo condussero fino ad Atene e ripartirono con l’ordine per Sila e Timòteo di raggiungerlo al più presto.
Acts17:16 Paolo mentre li attendeva ad Atene fremeva dentro di sé al vedere la città piena di idoli.
Acts17:17 Frattanto nella sinagoga discuteva con i Giudei e con i pagani credenti in Dio e ogni giorno sulla piazza principale con quelli che incontrava.
Acts17:18 Anche certi filosofi epicurei e stoici discutevano con lui e alcuni dicevano: «Che cosa mai vorrà dire questo ciarlatano?». E altri: «Sembra essere uno che annuncia divinità straniere» poiché annunciava Gesù e la risurrezione.
Acts17:19 Lo presero allora con sé lo condussero all’Areòpago e dissero: «Possiamo sapere qual è questa nuova dottrina che tu annunci?
Acts17:20 Cose strane infatti tu ci metti negli orecchi; desideriamo perciò sapere di che cosa si tratta».
Acts17:21 Tutti gli Ateniesi infatti e gli stranieri là residenti non avevano passatempo più gradito che parlare o ascoltare le ultime novità.
Acts17:22 Allora Paolo in piedi in mezzo all’Areòpago disse: «Ateniesi vedo che in tutto siete molto religiosi.
Acts17:23 Passando infatti e osservando i vostri monumenti sacri ho trovato anche un altare con l’iscrizione: “A un dio ignoto”. Ebbene colui che senza conoscerlo voi adorate io ve lo annuncio.
Acts17:24 Il Dio che ha fatto il mondo e tutto ciò che contiene che è Signore del cielo e della terra non abita in templi costruiti da mani d’uomo
Acts17:25 né dalle mani dell’uomo si lascia servire come se avesse bisogno di qualche cosa: è lui che dà a tutti la vita e il respiro e ogni cosa.
Acts17:26 Egli creò da uno solo tutte le nazioni degli uomini perché abitassero su tutta la faccia della terra. Per essi ha stabilito l’ordine dei tempi e i confini del loro spazio
Acts17:27 perché cerchino Dio se mai
Acts17:28 In lui infatti viviamo ci muoviamo ed esistiamo come hanno detto anche alcuni dei vostri poeti: “Perché di lui anche noi siamo stirpe”.
Acts17:29 Poiché dunque siamo stirpe di Dio non dobbiamo pensare che la divinità sia simile all’oro all’argento e alla pietra che porti l’impronta dell’arte e dell’ingegno umano.
Acts17:30 Ora Dio passando sopra ai tempi dell’ignoranza ordina agli uomini che tutti e dappertutto si convertano
Acts17:31 perché egli ha stabilito un giorno nel quale dovrà giudicare il mondo con giustizia per mezzo di un uomo che egli ha designato dandone a tutti prova sicura col risuscitarlo dai morti».
Acts17:32 Quando sentirono parlare di risurrezione dei morti alcuni lo deridevano altri dicevano: «Su questo ti sentiremo un’altra volta».
Acts17:33 Così Paolo si allontanò da loro.
Acts17:34 Ma alcuni si unirono a lui e divennero credenti: fra questi anche Dionigi membro dell’Areòpago una donna di nome Dàmaris e altri con loro.
Acts18:1 Dopo questi fatti Paolo lasciò Atene e si recò a Corinto.
Acts18:2 Qui trovò un Giudeo di nome Aquila nativo del Ponto arrivato poco prima dall’Italia con la moglie Priscilla in seguito all’ordine di Claudio che allontanava da Roma tutti i Giudei. Paolo si recò da loro
Acts18:3 e poiché erano del medesimo mestiere si stabilì in casa loro e lavorava. Di mestiere
Acts18:4 Ogni sabato poi discuteva nella sinagoga e cercava di persuadere Giudei e Greci.
Acts18:5 Quando Sila e Timòteo giunsero dalla Macedonia Paolo cominciò a dedicarsi tutto alla Parola testimoniando davanti ai Giudei che Gesù è il Cristo.
Acts18:6 Ma poiché essi si opponevano e lanciavano ingiurie egli scuotendosi le vesti disse: «Il vostro sangue ricada sul vostro capo: io sono innocente. D’ora in poi me ne andrò dai pagani».
Acts18:7 Se ne andò di là ed entrò nella casa di un tale di nome Tizio Giusto uno che venerava Dio la cui abitazione era accanto alla sinagoga.
Acts18:8 Crispo capo della sinagoga credette nel Signore insieme a tutta la sua famiglia; e molti dei Corinzi ascoltando Paolo credevano e si facevano battezzare.
Acts18:9 Una notte in visione il Signore disse a Paolo: «Non aver paura; continua a parlare e non tacere
Acts18:10 perché io sono con te e nessuno cercherà di farti del male: in questa città io ho un popolo numeroso».
Acts18:11 Così Paolo si fermò un anno e mezzo e insegnava fra loro la parola di Dio.
Acts18:12 Mentre Gallione era proconsole dell’Acaia i Giudei insorsero unanimi contro Paolo e lo condussero davanti al tribunale
Acts18:13 dicendo: «Costui persuade la gente a rendere culto a Dio in modo contrario alla Legge».
Acts18:14 Paolo stava per rispondere ma Gallione disse ai Giudei: «Se si trattasse di un delitto o di un misfatto io vi ascolterei o Giudei come è giusto.
Acts18:15 Ma se sono questioni di parole o di nomi o della vostra Legge vedetevela voi: io non voglio essere giudice di queste faccende».
Acts18:16 E li fece cacciare dal tribunale.
Acts18:17 Allora tutti afferrarono Sòstene capo della sinagoga e lo percossero davanti al tribunale ma Gallione non si curava affatto di questo.
Acts18:18 Paolo si trattenne ancora diversi giorni poi prese congedo dai fratelli e s’imbarcò diretto in Siria in compagnia di Priscilla e Aquila. A Cencre si era rasato il capo a causa di un voto che aveva fatto.
Acts18:19 Giunsero a èfeso dove lasciò i due coniugi e entrato nella sinagoga si mise a discutere con i Giudei.
Acts18:20 Questi lo pregavano di fermarsi più a lungo ma non acconsentì.
Acts18:21 Tuttavia congedandosi disse: «Ritornerò di nuovo da voi se Dio vorrà» quindi partì da èfeso.
Acts18:22 Sbarcato a Cesarèa salì a Gerusalemme a salutare la Chiesa e poi scese ad Antiòchia.
Acts18:23 Trascorso là un po’ di tempo partì: percorreva di seguito la regione della Galazia e la Frìgia confermando tutti i discepoli.
Acts18:24 Arrivò a èfeso un Giudeo di nome Apollo nativo di Alessandria uomo colto esperto nelle Scritture.
Acts18:25 Questi era stato istruito nella via del Signore e con animo ispirato parlava e insegnava con accuratezza ciò che si riferiva a Gesù sebbene conoscesse soltanto il battesimo di Giovanni.
Acts18:26 Egli cominciò a parlare con franchezza nella sinagoga. Priscilla e Aquila lo ascoltarono poi lo presero con sé e gli esposero con maggiore accuratezza la via di Dio.
Acts18:27 Poiché egli desiderava passare in Acaia i fratelli lo incoraggiarono e scrissero ai discepoli di fargli buona accoglienza. Giunto là fu molto utile a quelli che per opera della grazia
Acts18:28 Confutava infatti vigorosamente i Giudei dimostrando pubblicamente attraverso le Scritture che Gesù è il Cristo.
Acts19:1 Mentre Apollo era a Corinto Paolo attraversate le regioni dell’altopiano scese a èfeso. Qui trovò alcuni discepoli
Acts19:2 e disse loro: «Avete ricevuto lo Spirito Santo quando siete venuti alla fede?». Gli risposero: «Non abbiamo nemmeno sentito dire che esista uno Spirito Santo».
Acts19:3 Ed egli disse: «Quale battesimo avete ricevuto?». «Il battesimo di Giovanni» risposero.
Acts19:4 Disse allora Paolo: «Giovanni battezzò con un battesimo di conversione dicendo al popolo di credere in colui che sarebbe venuto dopo di lui cioè in Gesù ».
Acts19:5 Udito questo si fecero battezzare nel nome del Signore Gesù
Acts19:6 e non appena Paolo ebbe imposto loro le mani discese su di loro lo Spirito Santo e si misero a parlare in lingue e a profetare.
Acts19:7 Erano in tutto circa dodici uomini.
Acts19:8 Entrato poi nella sinagoga vi poté parlare liberamente per tre mesi discutendo e cercando di persuadere gli ascoltatori di ciò che riguarda il regno di Dio.
Acts19:9 Ma poiché alcuni si ostinavano e si rifiutavano di credere dicendo male in pubblico di questa Via si allontanò da loro
Acts19:10 Questo durò per due anni e così tutti gli abitanti della provincia d’Asia Giudei e Greci poterono ascoltare la parola del Signore.
Acts19:11 Dio intanto operava prodigi non comuni per mano di Paolo
Acts19:12 al punto che mettevano sopra i malati fazzoletti o grembiuli che erano stati a contatto con lui e le malattie cessavano e gli spiriti cattivi fuggivano.
Acts19:13 Alcuni Giudei che erano esorcisti itineranti provarono anch’essi a invocare il nome del Signore Gesù sopra quanti avevano spiriti cattivi dicendo: «Vi scongiuro per quel Gesù che Paolo predica!».
Acts19:14 Così facevano i sette figli di un certo Sceva uno dei capi dei sacerdoti giudeo.
Acts19:15 Ma lo spirito cattivo rispose loro: «Conosco Gesù e so chi è Paolo ma voi chi siete?».
Acts19:16 E l’uomo che aveva lo spirito cattivo si scagliò su di loro ebbe il sopravvento su tutti e li trattò con tale violenza che essi fuggirono da quella casa nudi e coperti di ferite.
Acts19:17 Il fatto fu risaputo da tutti i Giudei e i Greci che abitavano a èfeso e tutti furono presi da timore e il nome del Signore Gesù veniva glorificato.
Acts19:18 Molti di quelli che avevano abbracciato la fede venivano a confessare in pubblico le loro pratiche di magia
Acts19:19 e un numero considerevole di persone che avevano esercitato arti magiche portavano i propri libri e li bruciavano davanti a tutti. Ne fu calcolato il valore complessivo e si trovò che era di cinquantamila monete d’argento.
Acts19:20 Così la parola del Signore cresceva con vigore e si rafforzava.
Acts19:21 Dopo questi fatti Paolo decise nello Spirito di attraversare la Macedonia e l’Acaia e di recarsi a Gerusalemme dicendo: «Dopo essere stato là devo vedere anche Roma».
Acts19:22 Inviati allora in Macedonia due dei suoi aiutanti Timòteo ed Erasto si trattenne ancora un po’ di tempo nella provincia di Asia.
Acts19:23 Fu verso quel tempo che scoppiò un grande tumulto riguardo a questa Via.
Acts19:24 Un tale di nome Demetrio che era òrafo e fabbricava tempietti di Artèmide in argento procurando in tal modo non poco guadagno agli artigiani
Acts19:25 li radunò insieme a quanti lavoravano a questo genere di oggetti e disse: «Uomini voi sapete che da questa attività proviene il nostro benessere;
Acts19:26 ora potete osservare e sentire come questo Paolo abbia convinto e fuorviato molta gente non solo di èfeso ma si può dire di tutta l’Asia affermando che non sono dèi quelli fabbricati da mani d’uomo.
Acts19:27 Non soltanto c’è il pericolo che la nostra categoria cada in discredito ma anche che il santuario della grande dea Artèmide non sia stimato più nulla e venga distrutta la grandezza di colei che tutta l’Asia e il mondo intero venerano».
Acts19:28 All’udire ciò furono pieni di collera e si misero a gridare: «Grande è l’Artèmide degli Efesini!».
Acts19:29 La città fu tutta in agitazione e si precipitarono in massa nel teatro trascinando con sé i Macèdoni Gaio e Aristarco compagni di viaggio di Paolo.
Acts19:30 Paolo voleva presentarsi alla folla ma i discepoli non glielo permisero.
Acts19:31 Anche alcuni dei funzionari imperiali che gli erano amici mandarono a pregarlo di non avventurarsi nel teatro.
Acts19:32 Intanto chi gridava una cosa chi un’altra; l’assemblea era agitata e i più non sapevano il motivo per cui erano accorsi.
Acts19:33 Alcuni della folla fecero intervenire un certo Alessandro che i Giudei avevano spinto avanti e Alessandro fatto cenno con la mano voleva tenere un discorso di difesa davanti all’assemblea.
Acts19:34 Appena s’accorsero che era giudeo si misero tutti a gridare in coro per quasi due ore: «Grande è l’Artèmide degli Efesini!».
Acts19:35 Ma il cancelliere della città calmò la folla e disse: «Abitanti di èfeso chi fra gli uomini non sa che la città di èfeso è custode del tempio della grande Artèmide e della sua statua caduta dal cielo?
Acts19:36 Poiché questi fatti sono incontestabili è necessario che stiate calmi e non compiate gesti inconsulti.
Acts19:37 Voi avete condotto qui questi uomini che non hanno profanato il tempio né hanno bestemmiato la nostra dea.
Acts19:38 Perciò se Demetrio e gli artigiani che sono con lui hanno delle ragioni da far valere contro qualcuno esistono per questo i tribunali e vi sono i proconsoli: si citino in giudizio l’un l’altro.
Acts19:39 Se poi desiderate qualche altra cosa si deciderà nell’assemblea legittima.
Acts19:40 C’è infatti il rischio di essere accusati di sedizione per l’accaduto di oggi non essendoci alcun motivo con cui possiamo giustificare questo assembramento». Detto questo sciolse l’assemblea.
Acts20:1 Cessato il tumulto Paolo mandò a chiamare i discepoli e dopo averli esortati li salutò e si mise in viaggio per la Macedonia.
Acts20:2 Dopo aver attraversato quelle regioni esortando i discepoli con molti discorsi arrivò in Grecia.
Acts20:3 Trascorsi tre mesi poiché ci fu un complotto dei Giudei contro di lui mentre si apprestava a salpare per la Siria decise di fare ritorno attraverso la Macedonia.
Acts20:4 Lo accompagnavano Sòpatro di Berea figlio di Pirro Aristarco e Secondo di Tessalònica Gaio di Derbe e Timòteo e gli asiatici Tìchico e Tròfimo.
Acts20:5 Questi però partiti prima di noi ci attendevano a Tròade;
Acts20:6 noi invece salpammo da Filippi dopo i giorni degli Azzimi e li raggiungemmo in capo a cinque giorni a Tròade dove ci trattenemmo sette giorni.
Acts20:7 Il primo giorno della settimana ci eravamo riuniti a spezzare il pane e Paolo che doveva partire il giorno dopo conversava con loro e prolungò il discorso fino a mezzanotte.
Acts20:8 C’era un buon numero di lampade nella stanza al piano superiore dove eravamo riuniti.
Acts20:9 Ora un ragazzo di nome èutico seduto alla finestra mentre Paolo continuava a conversare senza sosta fu preso da un sonno profondo; sopraffatto dal sonno cadde giù dal terzo piano e venne raccolto morto.
Acts20:10 Paolo allora scese si gettò su di lui lo abbracciò e disse: «Non vi turbate; è vivo!».
Acts20:11 Poi risalì spezzò il pane mangiò e dopo aver parlato ancora molto fino all’alba partì.
Acts20:12 Intanto avevano ricondotto il ragazzo vivo e si sentirono molto consolati.
Acts20:13 Noi che eravamo già partiti per nave facemmo vela per Asso dove dovevamo prendere a bordo Paolo; così infatti egli aveva deciso intendendo fare il viaggio a piedi.
Acts20:14 Quando ci ebbe raggiunti ad Asso lo prendemmo con noi e arrivammo a Mitilene.
Acts20:15 Salpati da qui il giorno dopo ci trovammo di fronte a Chio; l’indomani toccammo Samo e il giorno seguente giungemmo a Mileto.
Acts20:16 Paolo infatti aveva deciso di passare al largo di èfeso per evitare di subire ritardi nella provincia d’Asia: gli premeva essere a Gerusalemme se possibile per il giorno della Pentecoste.
Acts20:17 Da Mileto mandò a chiamare a èfeso gli anziani della Chiesa.
Acts20:18 Quando essi giunsero presso di lui disse loro: «Voi sapete come mi sono comportato con voi per tutto questo tempo fin dal primo giorno in cui arrivai in Asia:
Acts20:19 ho servito il Signore con tutta umiltà tra le lacrime e le prove che mi hanno procurato le insidie dei Giudei;
Acts20:20 non mi sono mai tirato indietro da ciò che poteva essere utile al fine di predicare a voi e di istruirvi in pubblico e nelle case
Acts20:21 testimoniando a Giudei e Greci la conversione a Dio e la fede nel Signore nostro Gesù.
Acts20:22 Ed ecco dunque costretto dallo Spirito io vado a Gerusalemme senza sapere ciò che là mi accadrà.
Acts20:23 So soltanto che lo Spirito Santo di città in città mi attesta che mi attendono catene e tribolazioni.
Acts20:24 Non ritengo in nessun modo preziosa la mia vita
Acts20:25 E ora ecco io so che non vedrete più il mio volto voi tutti tra i quali sono passato annunciando il Regno.
Acts20:26 Per questo attesto solennemente oggi davanti a voi che io sono innocente del sangue di tutti
Acts20:27 perché non mi sono sottratto al dovere di annunciarvi tutta la volontà di Dio.
Acts20:28 Vegliate su voi stessi e su tutto il gregge in mezzo al quale lo Spirito Santo vi ha costituiti come custodi per essere pastori della Chiesa di Dio che si è acquistata con il sangue del proprio Figlio.
Acts20:29 Io so che dopo la mia partenza verranno fra voi lupi rapaci che non risparmieranno il gregge;
Acts20:30 perfino in mezzo a voi sorgeranno alcuni a parlare di cose perverse per attirare i discepoli dietro di sé.
Acts20:31 Per questo vigilate ricordando che per tre anni notte e giorno io non ho cessato tra le lacrime di ammonire ciascuno di voi.
Acts20:32 E ora vi affido a Dio e alla parola della sua grazia che ha la potenza di edificare e di concedere l’eredità fra tutti quelli che da lui sono santificati.
Acts20:33 Non ho desiderato né argento né oro né il vestito di nessuno.
Acts20:34 Voi sapete che alle necessità mie e di quelli che erano con me hanno provveduto queste mie mani.
Acts20:35 In tutte le maniere vi ho mostrato che i deboli si devono soccorrere lavorando così ricordando le parole del Signore Gesù che disse: “Si è più beati nel dare che nel ricevere!”».
Acts20:36 Dopo aver detto questo si inginocchiò con tutti loro e pregò.
Acts20:37 Tutti scoppiarono in pianto e gettandosi al collo di Paolo lo baciavano
Acts20:38 addolorati soprattutto perché aveva detto che non avrebbero più rivisto il suo volto. E lo accompagnarono fino alla nave.
Acts21:1 Appena ci fummo separati da loro salpammo e per la via diretta giungemmo a Cos il giorno seguente a Rodi e di qui a Pàtara.
Acts21:2 Trovata una nave che faceva la traversata per la Fenicia vi salimmo e prendemmo il largo.
Acts21:3 Giunti in vista di Cipro la lasciammo a sinistra e navigando verso la Siria
Acts21:4 Avendo trovato i discepoli rimanemmo là una settimana ed essi per impulso dello Spirito dicevano a Paolo di non salire a Gerusalemme.
Acts21:5 Ma
Acts21:6 poi ci salutammo a vicenda; noi salimmo sulla nave ed essi tornarono alle loro case.
Acts21:7 Terminata la navigazione da Tiro approdammo a Tolemàide; andammo a salutare i fratelli e restammo un giorno con loro.
Acts21:8 Ripartiti il giorno seguente giungemmo a Cesarèa; entrati nella casa di Filippo l’evangelista che era uno dei Sette restammo presso di lui.
Acts21:9 Egli aveva quattro figlie nubili
Acts21:10 Eravamo qui da alcuni giorni quando scese dalla Giudea un profeta di nome àgabo.
Acts21:11 Egli venne da noi e presa la cintura di Paolo si legò i piedi e le mani e disse: «Questo dice lo Spirito Santo: l’uomo al quale appartiene questa cintura i Giudei a Gerusalemme lo legheranno così e lo consegneranno nelle mani dei pagani».
Acts21:12 All’udire queste cose noi e quelli del luogo pregavamo Paolo di non salire a Gerusalemme.
Acts21:13 Allora Paolo rispose: «Perché fate così continuando a piangere e a spezzarmi il cuore? Io sono pronto non soltanto a essere legato ma anche a morire a Gerusalemme per il nome del Signore Gesù ».
Acts21:14 E poiché non si lasciava persuadere smettemmo di insistere dicendo: «Sia fatta la volontà del Signore!».
Acts21:15 Dopo questi giorni fatti i preparativi salimmo a Gerusalemme.
Acts21:16 Vennero con noi anche alcuni discepoli da Cesarèa i quali ci condussero da un certo Mnasone di Cipro discepolo della prima ora dal quale ricevemmo ospitalità.
Acts21:17 Arrivati a Gerusalemme i fratelli ci accolsero festosamente.
Acts21:18 Il giorno dopo Paolo fece visita a Giacomo insieme con noi; c’erano anche tutti gli anziani.
Acts21:19 Dopo aver rivolto loro il saluto si mise a raccontare nei particolari quello che Dio aveva fatto tra i pagani per mezzo del suo ministero.
Acts21:20 Come ebbero ascoltato davano gloria a Dio; poi dissero a Paolo: «Tu vedi fratello quante migliaia di Giudei sono venuti alla fede e sono tutti osservanti della Legge.
Acts21:21 Ora hanno sentito dire di te che insegni a tutti i Giudei sparsi tra i pagani di abbandonare Mosè dicendo di non circoncidere più i loro figli e di non seguire più le usanze tradizionali.
Acts21:22 Che facciamo? Senza dubbio verranno a sapere che sei arrivato.
Acts21:23 Fa’ dunque quanto ti diciamo. Vi sono fra noi quattro uomini che hanno fatto un voto.
Acts21:24 Prendili con te compi la purificazione insieme a loro e paga tu per loro perché si facciano radere il capo. Così tutti verranno a sapere che non c’è nulla di vero in quello che hanno sentito dire ma che invece anche tu ti comporti bene
Acts21:25 Quanto ai pagani che sono venuti alla fede noi abbiamo deciso e abbiamo loro scritto che si tengano lontani dalle carni offerte agli idoli dal sangue da ogni animale soffocato e dalle unioni illegittime».
Acts21:26 Allora Paolo prese con sé quegli uomini e il giorno seguente fatta insieme a loro la purificazione entrò nel tempio per comunicare il compimento dei giorni della purificazione quando sarebbe stata presentata l’offerta per ciascuno di loro.
Acts21:27 Stavano ormai per finire i sette giorni quando i Giudei della provincia d’Asia come lo videro nel tempio aizzarono tutta la folla e misero le mani su di lui
Acts21:28 gridando: «Uomini d’Israele aiuto! Questo è l’uomo che va insegnando a tutti e dovunque contro il popolo
Acts21:29 Avevano infatti veduto poco prima Tròfimo di èfeso in sua compagnia per la città e pensavano che Paolo lo avesse fatto entrare nel tempio.
Acts21:30 Allora tutta la città fu in subbuglio e il popolo accorse. Afferrarono Paolo lo trascinarono fuori dal tempio e subito furono chiuse le porte.
Acts21:31 Stavano già cercando di ucciderlo quando fu riferito al comandante della coorte che tutta Gerusalemme era in agitazione.
Acts21:32 Immediatamente egli prese con sé dei soldati e dei centurioni e si precipitò verso di loro. Costoro alla vista del comandante e dei soldati
Acts21:33 Allora il comandante si avvicinò lo arrestò e ordinò che fosse legato con due catene; intanto si informava chi fosse e che cosa avesse fatto.
Acts21:34 Tra la folla però chi gridava una cosa chi un’altra. Non riuscendo ad accertare la realtà dei fatti a causa della confusione ordinò di condurlo nella fortezza.
Acts21:35 Quando fu alla gradinata dovette essere portato a spalla dai soldati a causa della violenza della folla.
Acts21:36 La moltitudine del popolo infatti veniva dietro urlando: «A morte!».
Acts21:37 Sul punto di essere condotto nella fortezza Paolo disse al comandante: «Posso dirti una parola?». Quello disse: «Conosci il greco?
Acts21:38 Allora non sei tu quell’Egiziano che in questi ultimi tempi ha sobillato e condotto nel deserto i quattromila ribelli?».
Acts21:39 Rispose Paolo: «Io sono un giudeo di Tarso in Cilìcia cittadino di una città non senza importanza. Ti prego permettimi di parlare al popolo».
Acts21:40 Egli acconsentì e Paolo in piedi sui gradini fece cenno con la mano al popolo; si fece un grande silenzio ed egli si rivolse loro ad alta voce in lingua ebraica dicendo:
Acts22:1 «Fratelli e padri ascoltate ora la mia difesa davanti a voi».
Acts22:2 Quando sentirono che parlava loro in lingua ebraica fecero ancora più silenzio. Ed egli continuò:
Acts22:3 «Io sono un Giudeo nato a Tarso in Cilìcia ma educato in questa città formato alla scuola di Gamaliele nell’osservanza scrupolosa della Legge dei padri pieno di zelo per Dio come oggi siete tutti voi.
Acts22:4 Io perseguitai a morte questa Via incatenando e mettendo in carcere uomini e donne
Acts22:5 come può darmi testimonianza anche il sommo sacerdote e tutto il collegio degli anziani. Da loro avevo anche ricevuto lettere per i fratelli e mi recai a Damasco per condurre prigionieri a Gerusalemme anche quelli che stanno là perché fossero puniti.
Acts22:6 Mentre ero in viaggio e mi stavo avvicinando a Damasco verso mezzogiorno all’improvviso una grande luce dal cielo sfolgorò attorno a me;
Acts22:7 caddi a terra e sentii una voce che mi diceva: “Saulo Saulo perché mi perséguiti?”.
Acts22:8 Io risposi: “Chi sei o Signore?”. Mi disse: “Io sono Gesù il Nazareno che tu perséguiti”.
Acts22:9 Quelli che erano con me videro la luce ma non udirono la voce di colui che mi parlava.
Acts22:10 Io dissi allora: “Che devo fare Signore?”. E il Signore mi disse: “àlzati e prosegui verso Damasco; là ti verrà detto tutto quello che è stabilito che tu faccia”.
Acts22:11 E poiché non ci vedevo più a causa del fulgore di quella luce guidato per mano dai miei compagni giunsi a Damasco.
Acts22:12 Un certo Anania devoto osservante della Legge e stimato da tutti i Giudei là residenti
Acts22:13 venne da me mi si accostò e disse: “Saulo fratello torna a vedere!”. E in quell’istante lo vidi.
Acts22:14 Egli soggiunse: “Il Dio dei nostri padri ti ha predestinato a conoscere la sua volontà a vedere il Giusto e ad ascoltare una parola dalla sua stessa bocca
Acts22:15 perché gli sarai testimone davanti a tutti gli uomini delle cose che hai visto e udito.
Acts22:16 E ora perché aspetti? àlzati fatti battezzare e purificare dai tuoi peccati
Acts22:17 Dopo il mio ritorno a Gerusalemme mentre pregavo nel tempio fui rapito in estasi
Acts22:18 e vidi lui che mi diceva: “Affréttati ed esci presto da Gerusalemme perché non accetteranno la tua testimonianza su di me”.
Acts22:19 E io dissi: “Signore essi sanno che facevo imprigionare e percuotere nelle sinagoghe quelli che credevano in te;
Acts22:20 e quando si versava il sangue di Stefano tuo testimone anche io ero presente e approvavo e custodivo i vestiti di quelli che lo uccidevano”.
Acts22:21 Ma egli mi disse: “Va’ perché io ti manderò lontano alle nazioni”».
Acts22:22 Fino a queste parole erano stati ad ascoltarlo ma a questo punto alzarono la voce gridando: «Togli di mezzo costui; non deve più vivere!».
Acts22:23 E poiché continuavano a urlare a gettare via i mantelli e a lanciare polvere in aria
Acts22:24 il comandante lo fece portare nella fortezza ordinando di interrogarlo a colpi di flagello per sapere perché mai gli gridassero contro in quel modo.
Acts22:25 Ma quando l’ebbero disteso per flagellarlo Paolo disse al centurione che stava lì: «Avete il diritto di flagellare uno che è cittadino romano e non ancora giudicato?».
Acts22:26 Udito ciò il centurione si recò dal comandante ad avvertirlo: «Che cosa stai per fare? Quell’uomo è un romano!».
Acts22:27 Allora il comandante si recò da Paolo e gli domandò: «Dimmi tu sei romano?». Rispose: «Sì».
Acts22:28 Replicò il comandante: «Io questa cittadinanza l’ho acquistata a caro prezzo». Paolo disse: «Io invece lo sono di nascita!».
Acts22:29 E subito si allontanarono da lui quelli che stavano per interrogarlo. Anche il comandante ebbe paura rendendosi conto che era romano e che lui lo aveva messo in catene.
Acts22:30 Il giorno seguente volendo conoscere la realtà dei fatti cioè il motivo per cui veniva accusato dai Giudei gli fece togliere le catene e ordinò che si riunissero i capi dei sacerdoti e tutto il sinedrio; fece condurre giù Paolo e lo fece comparire davanti a loro.
Acts23:1 Con lo sguardo fisso al sinedrio Paolo disse: «Fratelli io ho agito fino ad oggi davanti a Dio in piena rettitudine di coscienza».
Acts23:2 Ma il sommo sacerdote Anania ordinò ai presenti di percuoterlo sulla bocca.
Acts23:3 Paolo allora gli disse: «Dio percuoterà te muro imbiancato! Tu siedi a giudicarmi secondo la Legge e contro la Legge comandi di percuotermi?».
Acts23:4 E i presenti dissero: «Osi insultare il sommo sacerdote di Dio?».
Acts23:5 Rispose Paolo: «Non sapevo
Acts23:6 Paolo sapendo che una parte era di sadducei e una parte di farisei disse a gran voce nel sinedrio: «Fratelli io sono fariseo figlio di farisei; sono chiamato in giudizio a motivo della speranza nella risurrezione dei morti».
Acts23:7 Appena ebbe detto questo scoppiò una disputa tra farisei e sadducei e l’assemblea si divise.
Acts23:8 I sadducei infatti affermano che non c’è risurrezione né angeli né spiriti; i farisei invece professano tutte queste cose.
Acts23:9 Ci fu allora un grande chiasso e alcuni scribi del partito dei farisei si alzarono in piedi e protestavano dicendo: «Non troviamo nulla di male in quest’uomo. Forse uno spirito o un angelo gli ha parlato».
Acts23:10 La disputa si accese a tal punto che il comandante temendo che Paolo venisse linciato da quelli
Acts23:11 La notte seguente gli venne accanto il Signore e gli disse: «Coraggio! Come hai testimoniato a Gerusalemme le cose che mi riguardano così è necessario che tu dia testimonianza anche a Roma».
Acts23:12 Fattosi giorno i Giudei ordirono un complotto e invocarono su di sé la maledizione dicendo che non avrebbero né mangiato né bevuto finché non avessero ucciso Paolo.
Acts23:13 Erano più di quaranta quelli che fecero questa congiura.
Acts23:14 Essi si presentarono ai capi dei sacerdoti e agli anziani e dissero: «Ci siamo obbligati con giuramento solenne a non mangiare nulla sino a che non avremo ucciso Paolo.
Acts23:15 Voi dunque insieme al sinedrio dite ora al comandante che ve lo conduca giù con il pretesto di esaminare più attentamente il suo caso; noi intanto ci teniamo pronti a ucciderlo prima che arrivi».
Acts23:16 Ma il figlio della sorella di Paolo venne a sapere dell’agguato; si recò alla fortezza
Acts23:17 Questi allora fece chiamare uno dei centurioni e gli disse: «Conduci questo ragazzo dal comandante perché ha qualche cosa da riferirgli».
Acts23:18 Il centurione lo prese e lo condusse dal comandante dicendo: «Il prigioniero Paolo mi ha fatto chiamare e mi ha chiesto di condurre da te questo ragazzo perché ha da dirti qualche cosa».
Acts23:19 Il comandante lo prese per mano lo condusse in disparte e gli chiese: «Che cosa hai da riferirmi?».
Acts23:20 Rispose: «I Giudei si sono messi d’accordo per chiederti di condurre domani Paolo nel sinedrio con il pretesto di indagare più accuratamente nei suoi riguardi.
Acts23:21 Tu però non lasciarti convincere da loro perché più di quaranta dei loro uomini gli tendono un agguato: hanno invocato su di sé la maledizione dicendo che non avrebbero né mangiato né bevuto finché non l’avessero ucciso; e ora stanno pronti aspettando il tuo consenso».
Acts23:22 Il comandante allora congedò il ragazzo con questo ordine: «Non dire a nessuno che mi hai dato queste informazioni».
Acts23:23 Fece poi chiamare due dei centurioni e disse: «Preparate duecento soldati per andare a Cesarèa insieme a settanta cavalieri e duecento lancieri tre ore dopo il tramonto.
Acts23:24 Siano pronte anche delle cavalcature e fatevi montare Paolo perché venga condotto sano e salvo dal governatore Felice».
Acts23:25 Scrisse una lettera in questi termini:
Acts23:26 «Claudio Lisia all’eccellentissimo governatore Felice salute.
Acts23:27 Quest’uomo è stato preso dai Giudei e stava per essere ucciso da loro; ma sono intervenuto con i soldati e l’ho liberato perché ho saputo che è cittadino romano.
Acts23:28 Desiderando conoscere il motivo per cui lo accusavano lo condussi nel loro sinedrio.
Acts23:29 Ho trovato che lo si accusava per questioni relative alla loro Legge ma non c’erano a suo carico imputazioni meritevoli di morte o di prigionia.
Acts23:30 Sono stato però informato di un complotto contro quest’uomo e lo mando subito da te avvertendo gli accusatori di deporre davanti a te quello che hanno contro di lui».
Acts23:31 Secondo gli ordini ricevuti i soldati presero Paolo e lo condussero di notte ad Antipàtride.
Acts23:32 Il giorno dopo lasciato ai cavalieri il compito di proseguire con lui se ne tornarono alla fortezza.
Acts23:33 I cavalieri giunti a Cesarèa consegnarono la lettera al governatore e gli presentarono Paolo.
Acts23:34 Dopo averla letta domandò a Paolo di quale provincia fosse e saputo che era della Cilìcia
Acts23:35 disse: «Ti ascolterò quando saranno qui anche i tuoi accusatori». E diede ordine di custodirlo nel pretorio di Erode.
Acts24:1 Cinque giorni dopo arrivò il sommo sacerdote Anania insieme ad alcuni anziani e a un avvocato
Acts24:2 Quando questi fu fatto venire Tertullo cominciò l’accusa dicendo: «La lunga pace di cui godiamo grazie a te e le riforme che sono state fatte in favore di questa nazione grazie alla tua provvidenza
Acts24:3 le accogliamo in tutto e per tutto eccellentissimo Felice con profonda gratitudine.
Acts24:4 Ma per non trattenerti più a lungo ti prego nella tua benevolenza di ascoltarci brevemente.
Acts24:5 Abbiamo scoperto infatti che quest’uomo è una peste fomenta disordini fra tutti i Giudei che sono nel mondo ed è un capo della setta dei nazorei.
Acts24:6 Ha perfino tentato di profanare il tempio e noi l’abbiamo arrestato.
Acts24:7 
Acts24:8 Interrogandolo potrai sapere di persona da lui tutte queste cose delle quali noi lo accusiamo».
Acts24:9 Si associarono all’accusa anche i Giudei
Acts24:10 Quando il governatore fece cenno a Paolo di parlare egli rispose: «So che da molti anni sei giudice di questo popolo e parlo in mia difesa con fiducia.
Acts24:11 Tu stesso puoi accertare che non sono passati più di dodici giorni da quando sono salito a Gerusalemme per il culto.
Acts24:12 Non mi hanno mai trovato nel tempio a discutere con qualcuno o a incitare la folla alla sommossa né nelle sinagoghe
Acts24:13 e non possono provare nessuna delle cose delle quali ora mi accusano.
Acts24:14 Questo invece ti dichiaro: io adoro il Dio dei miei padri seguendo quella Via che chiamano setta
Acts24:15 nutrendo in Dio la speranza condivisa pure da costoro che ci sarà una risurrezione dei giusti e degli ingiusti.
Acts24:16 Per questo anche io mi sforzo di conservare in ogni momento una coscienza irreprensibile davanti a Dio e davanti agli uomini.
Acts24:17 Ora dopo molti anni sono venuto a portare elemosine alla mia gente e a offrire sacrifici;
Acts24:18 in occasione di questi mi hanno trovato nel tempio dopo che avevo compiuto le purificazioni. Non c’era folla né tumulto.
Acts24:19 Furono dei Giudei della provincia d’Asia a trovarmi ed essi dovrebbero comparire qui davanti a te ad accusarmi se hanno qualche cosa contro di me.
Acts24:20 Oppure dicano i presenti stessi quale colpa hanno trovato quando sono comparso davanti al sinedrio
Acts24:21 se non questa sola frase che io gridai stando in mezzo a loro: “è a motivo della risurrezione dei morti che io vengo giudicato oggi davanti a voi!”».
Acts24:22 Allora Felice che era assai bene informato su quanto riguardava questa Via li congedò dicendo: «Quando verrà il comandante Lisia esaminerò il vostro caso».
Acts24:23 E ordinò al centurione di tenere Paolo sotto custodia concedendogli però una certa libertà e senza impedire ad alcuno dei suoi di dargli assistenza.
Acts24:24 Dopo alcuni giorni Felice arrivò in compagnia della moglie Drusilla che era giudea; fece chiamare Paolo e lo ascoltava intorno alla fede in Cristo Gesù.
Acts24:25 Ma quando egli si mise a parlare di giustizia di continenza e del giudizio futuro Felice si spaventò e disse: «Per il momento puoi andare; ti farò chiamare quando ne avrò il tempo».
Acts24:26 Sperava frattanto che Paolo gli avrebbe dato del denaro; per questo abbastanza spesso lo faceva chiamare e conversava con lui.
Acts24:27 Trascorsi due anni Felice ebbe come successore Porcio Festo. Volendo fare cosa gradita ai Giudei
Acts25:1 Festo dunque raggiunta la provincia tre giorni dopo salì da Cesarèa a Gerusalemme.
Acts25:2 I capi dei sacerdoti e i notabili dei Giudei si presentarono a lui per accusare Paolo e lo pregavano
Acts25:3 chiedendolo come un favore in odio a Paolo che lo facesse venire a Gerusalemme; e intanto preparavano un agguato per ucciderlo lungo il percorso.
Acts25:4 Festo rispose che Paolo stava sotto custodia a Cesarèa e che egli stesso sarebbe partito di lì a poco.
Acts25:5 «Quelli dunque tra voi - disse - che hanno autorità scendano con me e se vi è qualche colpa in quell’uomo lo accusino».
Acts25:6 Dopo essersi trattenuto fra loro non più di otto o dieci giorni scese a Cesarèa e il giorno seguente sedendo in tribunale ordinò che gli si conducesse Paolo.
Acts25:7 Appena egli giunse
Acts25:8 Paolo disse a propria difesa: «Non ho commesso colpa alcuna né contro la Legge dei Giudei né contro il tempio né contro Cesare».
Acts25:9 Ma Festo volendo fare un favore ai Giudei si rivolse a Paolo e disse: «Vuoi salire a Gerusalemme per essere giudicato là di queste cose davanti a me?».
Acts25:10 Paolo rispose: «Mi trovo davanti al tribunale di Cesare: qui mi si deve giudicare. Ai Giudei non ho fatto alcun torto come anche tu sai perfettamente.
Acts25:11 Se dunque sono in colpa e ho commesso qualche cosa che meriti la morte non rifiuto di morire; ma se nelle accuse di costoro non c’è nulla di vero nessuno ha il potere di consegnarmi a loro. Io mi appello a Cesare».
Acts25:12 Allora Festo dopo aver discusso con il consiglio rispose: «Ti sei appellato a Cesare a Cesare andrai».
Acts25:13 Erano trascorsi alcuni giorni quando arrivarono a Cesarèa il re Agrippa e Berenice e vennero a salutare Festo.
Acts25:14 E poiché si trattennero parecchi giorni Festo espose al re le accuse contro Paolo dicendo: «C’è un uomo lasciato qui prigioniero da Felice
Acts25:15 contro il quale durante la mia visita a Gerusalemme si presentarono i capi dei sacerdoti e gli anziani dei Giudei per chiederne la condanna.
Acts25:16 Risposi loro che i Romani non usano consegnare una persona prima che l’accusato sia messo a confronto con i suoi accusatori e possa aver modo di difendersi dall’accusa.
Acts25:17 Allora essi vennero qui e io senza indugi il giorno seguente sedetti in tribunale e ordinai che vi fosse condotto quell’uomo.
Acts25:18 Quelli che lo incolpavano gli si misero attorno ma non portarono alcuna accusa di quei crimini che io immaginavo;
Acts25:19 avevano con lui alcune questioni relative alla loro religione e a un certo Gesù morto che Paolo sosteneva essere vivo.
Acts25:20 Perplesso di fronte a simili controversie chiesi se volesse andare a Gerusalemme e là essere giudicato di queste cose.
Acts25:21 Ma Paolo si appellò perché la sua causa fosse riservata al giudizio di Augusto e così ordinai che fosse tenuto sotto custodia fino a quando potrò inviarlo a Cesare».
Acts25:22 E Agrippa disse a Festo: «Vorrei anche io ascoltare quell’uomo!». «Domani - rispose - lo potrai ascoltare».
Acts25:23 Il giorno dopo Agrippa e Berenice vennero con grande sfarzo ed entrarono nella sala dell’udienza accompagnati dai comandanti e dai cittadini più in vista; per ordine di Festo fu fatto entrare Paolo.
Acts25:24 Allora Festo disse: «Re Agrippa e tutti voi qui presenti con noi voi avete davanti agli occhi colui riguardo al quale tutta la folla dei Giudei si è rivolta a me in Gerusalemme e qui per chiedere a gran voce che non resti più in vita.
Acts25:25 Io però mi sono reso conto che egli non ha commesso alcuna cosa che meriti la morte. Ma poiché si è appellato ad Augusto ho deciso di inviarlo a lui.
Acts25:26 Sul suo conto non ho nulla di preciso da scrivere al sovrano; per questo l’ho condotto davanti a voi e soprattutto davanti a te o re Agrippa per sapere dopo questo interrogatorio che cosa devo scrivere.
Acts25:27 Mi sembra assurdo infatti mandare un prigioniero senza indicare le accuse che si muovono contro di lui».
Acts26:1 Agrippa disse a Paolo: «Ti è concesso di parlare a tua difesa». Allora Paolo
Acts26:2 «Mi considero fortunato o re Agrippa di potermi difendere oggi da tutto ciò di cui vengo accusato dai Giudei davanti a te
Acts26:3 che conosci a perfezione tutte le usanze e le questioni riguardanti i Giudei. Perciò ti prego di ascoltarmi con pazienza.
Acts26:4 La mia vita fin dalla giovinezza vissuta sempre tra i miei connazionali e a Gerusalemme la conoscono tutti i Giudei;
Acts26:5 essi sanno pure da tempo se vogliono darne testimonianza
Acts26:6 E ora sto qui sotto processo a motivo della speranza nella promessa fatta da Dio ai nostri padri
Acts26:7 e che le nostre dodici tribù sperano di vedere compiuta servendo Dio notte e giorno con perseveranza. A motivo di questa speranza o re sono ora accusato dai Giudei!
Acts26:8 Perché fra voi è considerato incredibile che Dio risusciti i morti?
Acts26:9 Eppure anche io ritenni mio dovere compiere molte cose ostili contro il nome di Gesù il Nazareno.
Acts26:10 Così ho fatto a Gerusalemme: molti dei fedeli li rinchiusi in prigione con il potere avuto dai capi dei sacerdoti e quando venivano messi a morte anche io ho dato il mio voto.
Acts26:11 In tutte le sinagoghe cercavo spesso di costringerli con le torture a bestemmiare e nel colmo del mio furore contro di loro davo loro la caccia perfino nelle città straniere.
Acts26:12 In tali circostanze mentre stavo andando a Damasco con il potere e l’autorizzazione dei capi dei sacerdoti
Acts26:13 verso mezzogiorno vidi sulla strada o re una luce dal cielo più splendente del sole che avvolse me e i miei compagni di viaggio.
Acts26:14 Tutti cademmo a terra e io udii una voce che mi diceva in lingua ebraica: “Saulo Saulo perché mi perséguiti? è duro per te rivoltarti contro il pungolo”.
Acts26:15 E io dissi: “Chi sei o Signore?”. E il Signore rispose: “Io sono Gesù che tu perséguiti.
Acts26:16 Ma ora àlzati e sta’ in piedi; io ti sono apparso infatti per costituirti ministro e testimone di quelle cose che hai visto di me e di quelle per cui ti apparirò.
Acts26:17 Ti libererò dal popolo e dalle nazioni a cui ti mando
Acts26:18 per aprire i loro occhi perché si convertano dalle tenebre alla luce e dal potere di Satana a Dio e ottengano il perdono dei peccati e l’eredità in mezzo a coloro che sono stati santificati per la fede in me”.
Acts26:19 Perciò o re Agrippa io non ho disobbedito alla visione celeste
Acts26:20 ma prima a quelli di Damasco poi a quelli di Gerusalemme e in tutta la regione della Giudea e infine ai pagani predicavo di pentirsi e di convertirsi a Dio comportandosi in maniera degna della conversione.
Acts26:21 Per queste cose i Giudei mentre ero nel tempio mi presero e tentavano di uccidermi.
Acts26:22 Ma con l’aiuto di Dio fino a questo giorno sto qui a testimoniare agli umili e ai grandi null’altro affermando se non quello che i Profeti e Mosè dichiararono che doveva accadere
Acts26:23 che cioè il Cristo avrebbe dovuto soffrire e che primo tra i risorti da morte avrebbe annunciato la luce al popolo e alle genti».
Acts26:24 Mentre egli parlava così in sua difesa Festo a gran voce disse: «Sei pazzo Paolo; la troppa scienza ti ha dato al cervello!».
Acts26:25 E Paolo: «Non sono pazzo - disse - eccellentissimo Festo ma sto dicendo parole vere e sagge.
Acts26:26 Il re è al corrente di queste cose e davanti a lui parlo con franchezza. Penso infatti che niente di questo gli sia sconosciuto perché non sono fatti accaduti in segreto.
Acts26:27 Credi o re Agrippa ai profeti? Io so che tu credi».
Acts26:28 E Agrippa rispose a Paolo: «Ancora un poco e mi convinci a farmi cristiano!».
Acts26:29 E Paolo replicò: «Per poco o per molto io vorrei supplicare Dio che non soltanto tu
Acts26:30 Allora il re si alzò e con lui il governatore Berenice e quelli che avevano preso parte alla seduta.
Acts26:31 Andandosene conversavano tra loro e dicevano: «Quest’uomo non ha fatto nulla che meriti la morte o le catene».
Acts26:32 E Agrippa disse a Festo: «Quest’uomo poteva essere rimesso in libertà se non si fosse appellato a Cesare».
Acts27:1 Quando fu deciso che ci imbarcassimo per l’Italia consegnarono Paolo insieme ad alcuni altri prigionieri a un centurione di nome Giulio della coorte Augusta.
Acts27:2 Salimmo su una nave della città di Adramitto che stava per partire verso i porti della provincia d’Asia e salpammo avendo con noi Aristarco un Macèdone di Tessalònica.
Acts27:3 Il giorno dopo facemmo scalo a Sidone e Giulio trattando Paolo con benevolenza gli permise di recarsi dagli amici e di riceverne le cure.
Acts27:4 Salpati di là navigammo al riparo di Cipro a motivo dei venti contrari
Acts27:5 e
Acts27:6 Qui il centurione trovò una nave di Alessandria diretta in Italia e ci fece salire a bordo.
Acts27:7 Navigammo lentamente parecchi giorni giungendo a fatica all’altezza di Cnido. Poi siccome il vento non ci permetteva di approdare prendemmo a navigare al riparo di Creta dalle parti di Salmone;
Acts27:8 la costeggiammo a fatica e giungemmo in una località chiamata Buoni Porti vicino alla quale si trova la città di Lasèa.
Acts27:9 Era trascorso molto tempo e la navigazione era ormai pericolosa perché era già passata anche la festa dell’Espiazione; Paolo perciò raccomandava
Acts27:10 loro: «Uomini vedo che la navigazione sta per diventare pericolosa e molto dannosa non solo per il carico e per la nave ma anche per le nostre vite».
Acts27:11 Il centurione dava però ascolto al pilota e al capitano della nave più che alle parole di Paolo.
Acts27:12 Dato che quel porto non era adatto a trascorrervi l’inverno i più presero la decisione di salpare di là per giungere se possibile a svernare a Fenice un porto di Creta esposto a libeccio e a maestrale.
Acts27:13 Appena cominciò a soffiare un leggero scirocco ritenendo di poter realizzare il progetto
Acts27:14 Ma non molto tempo dopo si scatenò dall’isola un vento di uragano detto Euroaquilone.
Acts27:15 La nave fu travolta e non riusciva a resistere al vento: abbandonati in sua balìa andavamo alla deriva.
Acts27:16 Mentre passavamo sotto un isolotto chiamato Cauda a fatica mantenemmo il controllo della scialuppa.
Acts27:17 La tirarono a bordo e adoperarono gli attrezzi per tenere insieme con funi lo scafo della nave. Quindi nel timore di finire incagliati nella Sirte calarono la zavorra e andavano così alla deriva.
Acts27:18 Eravamo sbattuti violentemente dalla tempesta e il giorno seguente cominciarono a gettare a mare il carico;
Acts27:19 il terzo giorno con le proprie mani buttarono via l’attrezzatura della nave.
Acts27:20 Da vari giorni non comparivano più né sole né stelle e continuava una tempesta violenta; ogni speranza di salvarci era ormai perduta.
Acts27:21 Da molto tempo non si mangiava; Paolo allora alzatosi in mezzo a loro disse: «Uomini
Acts27:22 Ma ora vi invito a farvi coraggio perché non ci sarà alcuna perdita di vite umane in mezzo a voi ma solo della nave.
Acts27:23 Mi si è presentato infatti questa notte un angelo di quel Dio al quale io appartengo e che servo
Acts27:24 e mi ha detto: “Non temere Paolo; tu devi comparire davanti a Cesare ed ecco Dio ha voluto conservarti tutti i tuoi compagni di navigazione”.
Acts27:25 Perciò uomini non perdetevi di coraggio; ho fiducia in Dio che avverrà come mi è stato detto.
Acts27:26 Dovremo però andare a finire su qualche isola».
Acts27:27 Come giunse la quattordicesima notte da quando andavamo alla deriva nell’Adriatico verso mezzanotte i marinai ebbero l’impressione che una qualche terra si avvicinava.
Acts27:28 Calato lo scandaglio misurarono venti braccia; dopo un breve intervallo scandagliando di nuovo misurarono quindici braccia.
Acts27:29 Nel timore di finire contro gli scogli gettarono da poppa quattro ancore aspettando con ansia che spuntasse il giorno.
Acts27:30 Ma poiché i marinai cercavano di fuggire dalla nave e stavano calando la scialuppa in mare col pretesto di gettare le ancore da prua
Acts27:31 Paolo disse al centurione e ai soldati: «Se costoro non rimangono sulla nave voi non potrete mettervi in salvo».
Acts27:32 Allora i soldati tagliarono le gómene della scialuppa e la lasciarono cadere in mare.
Acts27:33 Fino allo spuntare del giorno Paolo esortava tutti a prendere cibo dicendo: «Oggi è il quattordicesimo giorno che passate digiuni nell’attesa senza mangiare nulla.
Acts27:34 Vi invito perciò a prendere cibo: è necessario per la vostra salvezza. Neanche un capello del vostro capo andrà perduto».
Acts27:35 Detto questo prese un pane rese grazie a Dio davanti a tutti lo spezzò e cominciò a mangiare.
Acts27:36 Tutti si fecero coraggio e anch’essi presero cibo.
Acts27:37 Sulla nave eravamo complessivamente duecentosettantasei persone.
Acts27:38 Quando si furono rifocillati alleggerirono la nave gettando il frumento in mare.
Acts27:39 Quando si fece giorno non riuscivano a riconoscere la terra; notarono però un’insenatura con una spiaggia e decisero se possibile di spingervi la nave.
Acts27:40 Levarono le ancore e le lasciarono andare in mare. Al tempo stesso allentarono le corde dei timoni
Acts27:41 Ma incapparono in una secca e la nave si incagliò: mentre la prua arenata rimaneva immobile la poppa si sfasciava sotto la violenza delle onde.
Acts27:42 I soldati presero la decisione di uccidere i prigionieri per evitare che qualcuno fuggisse a nuoto;
Acts27:43 ma il centurione volendo salvare Paolo impedì loro di attuare questo proposito. Diede ordine che si gettassero per primi quelli che sapevano nuotare e raggiungessero terra;
Acts27:44 poi gli altri chi su tavole chi su altri rottami della nave. E così tutti poterono mettersi in salvo a terra.
Acts28:1 Una volta in salvo venimmo a sapere che l’isola si chiamava Malta.
Acts28:2 Gli abitanti ci trattarono con rara umanità ci accolsero tutti attorno a un fuoco che avevano acceso perché era sopraggiunta la pioggia e faceva freddo.
Acts28:3 Mentre Paolo raccoglieva un fascio di rami secchi e lo gettava sul fuoco una vipera saltò fuori a causa del calore e lo morse a una mano.
Acts28:4 Al vedere la serpe pendergli dalla mano gli abitanti dicevano fra loro: «Certamente costui è un assassino perché sebbene scampato dal mare la dea della giustizia non lo ha lasciato vivere».
Acts28:5 Ma egli scosse la serpe nel fuoco e non patì alcun male.
Acts28:6 Quelli si aspettavano di vederlo gonfiare o cadere morto sul colpo ma dopo avere molto atteso e vedendo che non gli succedeva nulla di straordinario cambiarono parere e dicevano che egli era un dio.
Acts28:7 Là vicino vi erano i possedimenti appartenenti al governatore dell’isola di nome Publio; questi ci accolse e ci ospitò con benevolenza per tre giorni.
Acts28:8 Avvenne che il padre di Publio giacesse a letto colpito da febbri e da dissenteria; Paolo andò a visitarlo e dopo aver pregato
Acts28:9 Dopo questo fatto anche gli altri abitanti dell’isola che avevano malattie accorrevano e venivano guariti.
Acts28:10 Ci colmarono di molti onori e al momento della partenza ci rifornirono del necessario.
Acts28:11 Dopo tre mesi salpammo con una nave di Alessandria recante l’insegna dei Diòscuri che aveva svernato nell’isola.
Acts28:12 Approdammo a Siracusa dove rimanemmo tre giorni.
Acts28:13 Salpati di qui giungemmo a Reggio. Il giorno seguente si levò lo scirocco e così l’indomani arrivammo a Pozzuoli.
Acts28:14 Qui trovammo alcuni fratelli i quali ci invitarono a restare con loro una settimana. Quindi arrivammo a Roma.
Acts28:15 I fratelli di là avendo avuto notizie di noi ci vennero incontro fino al Foro di Appio e alle Tre Taverne. Paolo al vederli rese grazie a Dio e prese coraggio.
Acts28:16 Arrivati a Roma fu concesso a Paolo di abitare per conto suo con un soldato di guardia.
Acts28:17 Dopo tre giorni egli fece chiamare i notabili dei Giudei e quando giunsero disse loro: «Fratelli senza aver fatto nulla contro il mio popolo o contro le usanze dei padri sono stato arrestato a Gerusalemme e consegnato nelle mani dei Romani.
Acts28:18 Questi dopo avermi interrogato volevano rimettermi in libertà non avendo trovato in me alcuna colpa degna di morte.
Acts28:19 Ma poiché i Giudei si opponevano sono stato costretto ad appellarmi a Cesare senza intendere con questo muovere accuse contro la mia gente.
Acts28:20 Ecco perché vi ho chiamati: per vedervi e parlarvi poiché è a causa della speranza d’Israele che io sono legato da questa catena».
Acts28:21 Essi gli risposero: «Noi non abbiamo ricevuto alcuna lettera sul tuo conto dalla Giudea né alcuno dei fratelli è venuto a riferire o a parlar male di te.
Acts28:22 Ci sembra bene tuttavia ascoltare da te quello che pensi: di questa setta infatti sappiamo che ovunque essa trova opposizione».
Acts28:23 E avendo fissato con lui un giorno molti vennero da lui nel suo alloggio. Dal mattino alla sera egli esponeva loro il regno di Dio dando testimonianza e cercava di convincerli riguardo a Gesù
Acts28:24 Alcuni erano persuasi delle cose che venivano dette altri invece non credevano.
Acts28:25 Essendo in disaccordo fra di loro se ne andavano via mentre Paolo diceva quest’unica parola: «Ha detto bene lo Spirito Santo per mezzo del profeta Isaia ai vostri padri:
Acts28:26 Va’ da questo popolo e di’: Udrete sì ma non comprenderete; guarderete sì ma non vedrete.
Acts28:27 Perché il cuore di questo popolo è diventato insensibile
Acts28:28 Sia dunque noto a voi che questa salvezza di Dio fu inviata alle nazioni ed esse ascolteranno!».
Acts28:29 
Acts28:30 Paolo trascorse due anni interi nella casa che aveva preso in affitto e accoglieva tutti quelli che venivano da lui
Acts28:31 annunciando il regno di Dio e insegnando le cose riguardanti il Signore Gesù Cristo con tutta franchezza e senza impedimento.
Romans1:1 Paolo servo di Cristo Gesù apostolo per chiamata scelto per annunciare il vangelo di Dio -
Romans1:2 che egli aveva promesso per mezzo dei suoi profeti nelle sacre Scritture
Romans1:3 e che riguarda il Figlio suo nato dal seme di Davide secondo la carne
Romans1:4 costituito Figlio di Dio con potenza secondo lo Spirito di santità in virtù della risurrezione dei morti Gesù Cristo nostro Signore;
Romans1:5 per mezzo di lui abbiamo ricevuto la grazia di essere apostoli per suscitare l’obbedienza della fede in tutte le genti a gloria del suo nome
Romans1:6 e tra queste siete anche voi
Romans1:7 a tutti quelli che sono a Roma amati da Dio e santi per chiamata grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo!
Romans1:8 Anzitutto rendo grazie al mio Dio per mezzo di Gesù Cristo riguardo a tutti voi perché della vostra fede si parla nel mondo intero.
Romans1:9 Mi è testimone Dio al quale rendo culto nel mio spirito annunciando il vangelo del Figlio suo come io continuamente faccia memoria di voi
Romans1:10 chiedendo sempre nelle mie preghiere che in qualche modo un giorno per volontà di Dio io abbia l’opportunità di venire da voi.
Romans1:11 Desidero infatti ardentemente vedervi per comunicarvi qualche dono spirituale perché ne siate fortificati
Romans1:12 o meglio per essere in mezzo a voi confortato mediante la fede che abbiamo in comune voi e io.
Romans1:13 Non voglio che ignoriate
Romans1:14 Sono in debito verso i Greci come verso i barbari verso i sapienti come verso gli ignoranti:
Romans1:15 sono quindi pronto
Romans1:16 Io infatti non mi vergogno del Vangelo perché è potenza di Dio per la salvezza di chiunque crede del Giudeo prima come del Greco.
Romans1:17 In esso infatti si rivela la giustizia di Dio da fede a fede come sta scritto: Il giusto per fede vivrà.
Romans1:18 Infatti l’ira di Dio si rivela dal cielo contro ogni empietà e ogni ingiustizia di uomini che soffocano la verità nell’ingiustizia
Romans1:19 poiché ciò che di Dio si può conoscere è loro manifesto; Dio stesso lo ha manifestato a loro.
Romans1:20 Infatti le sue perfezioni invisibili ossia la sua eterna potenza e divinità vengono contemplate e comprese dalla creazione del mondo attraverso le opere da lui compiute. Essi dunque non hanno alcun motivo di scusa
Romans1:21 perché pur avendo conosciuto Dio non lo hanno glorificato né ringraziato come Dio
Romans1:22 Mentre si dichiaravano sapienti sono diventati stolti
Romans1:23 e hanno scambiato la gloria del Dio incorruttibile con un’immagine e una figura di uomo corruttibile di uccelli di quadrupedi e di rettili.
Romans1:24 Perciò Dio li ha abbandonati all’impurità secondo i desideri del loro cuore
Romans1:25 perché hanno scambiato la verità di Dio con la menzogna e hanno adorato e servito le creature anziché il Creatore che è benedetto nei secoli. Amen.
Romans1:26 Per questo Dio li ha abbandonati a passioni infami; infatti le loro femmine hanno cambiato i rapporti naturali in quelli contro natura.
Romans1:27 Similmente anche i maschi lasciando il rapporto naturale con la femmina si sono accesi di desiderio gli uni per gli altri commettendo atti ignominiosi maschi con maschi ricevendo così in se stessi la retribuzione dovuta al loro traviamento.
Romans1:28 E poiché non ritennero di dover conoscere Dio adeguatamente Dio li ha abbandonati alla loro intelligenza depravata ed essi hanno commesso azioni indegne:
Romans1:29 sono colmi di ogni ingiustizia di malvagità di cupidigia di malizia; pieni d’invidia di omicidio di lite di frode di malignità diffamatori
Romans1:30 maldicenti nemici di Dio arroganti superbi presuntuosi ingegnosi nel male ribelli ai genitori
Romans1:31 insensati sleali senza cuore senza misericordia.
Romans1:32 E
Romans2:1 Perciò chiunque tu sia o uomo che giudichi non hai alcun motivo di scusa perché
Romans2:2 Eppure noi sappiamo che il giudizio di Dio contro quelli che commettono tali cose è secondo verità.
Romans2:3 Tu che giudichi quelli che commettono tali azioni e intanto le fai tu stesso pensi forse di sfuggire al giudizio di Dio?
Romans2:4 O disprezzi la ricchezza della sua bontà della sua clemenza e della sua magnanimità senza riconoscere che la bontà di Dio ti spinge alla conversione?
Romans2:5 Tu però con il tuo cuore duro e ostinato accumuli collera su di te per il giorno dell’ira e della rivelazione del giusto giudizio di Dio
Romans2:6 che renderà a ciascuno secondo le sue opere:
Romans2:7 la vita eterna a coloro che perseverando nelle opere di bene cercano gloria onore incorruttibilità
Romans2:8 ira e sdegno contro coloro che per ribellione
Romans2:9 Tribolazione e angoscia su ogni uomo che opera il male sul Giudeo prima come sul Greco;
Romans2:10 gloria invece onore e pace per chi opera il bene per il Giudeo prima come per il Greco:
Romans2:11 Dio infatti non fa preferenza di persone.
Romans2:12 Tutti quelli che hanno peccato senza la Legge senza la Legge periranno; quelli invece che hanno peccato sotto la Legge con la Legge saranno giudicati.
Romans2:13 Infatti non quelli che ascoltano la Legge sono giusti davanti a Dio ma quelli che mettono in pratica la Legge saranno giustificati.
Romans2:14 Quando i pagani che non hanno la Legge per natura agiscono secondo la Legge essi pur non avendo Legge sono legge a se stessi.
Romans2:15 Essi dimostrano che quanto la Legge esige è scritto nei loro cuori come risulta dalla testimonianza della loro coscienza e dai loro stessi ragionamenti che ora li accusano ora li difendono.
Romans2:16 Così avverrà nel giorno in cui Dio giudicherà i segreti degli uomini secondo il mio Vangelo per mezzo di Cristo Gesù.
Romans2:17 Ma se tu ti chiami Giudeo e ti riposi sicuro sulla Legge e metti il tuo vanto in Dio
Romans2:18 ne conosci la volontà e istruito dalla Legge sai discernere ciò che è meglio
Romans2:19 e sei convinto di essere guida dei ciechi luce di coloro che sono nelle tenebre
Romans2:20 educatore degli ignoranti maestro dei semplici perché nella Legge possiedi l’espressione della conoscenza e della verità...
Romans2:21 Ebbene come mai tu che insegni agli altri non insegni a te stesso? Tu che predichi di non rubare rubi?
Romans2:22 Tu che dici di non commettere adulterio commetti adulterio? Tu che detesti gli idoli ne derubi i templi?
Romans2:23 Tu che ti vanti della Legge offendi Dio trasgredendo la Legge!
Romans2:24 Infatti sta scritto: Il nome di Dio è bestemmiato per causa vostra tra le genti.
Romans2:25 Certo la circoncisione è utile se osservi la Legge; ma se trasgredisci la Legge con la tua circoncisione sei un non circonciso.
Romans2:26 Se dunque chi non è circonciso osserva le prescrizioni della Legge la sua incirconcisione non sarà forse considerata come circoncisione?
Romans2:27 E così chi non è circonciso fisicamente ma osserva la Legge giudicherà te che nonostante la lettera della Legge e la circoncisione sei trasgressore della Legge.
Romans2:28 Giudeo infatti non è chi appare tale all’esterno e la circoncisione non è quella visibile nella carne;
Romans2:29 ma Giudeo è colui che lo è interiormente e la circoncisione è quella del cuore
Romans3:1 Che cosa dunque ha in più il Giudeo? E qual è l’utilità della circoncisione?
Romans3:2 Grande sotto ogni aspetto. Anzitutto perché a loro sono state affidate le parole di Dio.
Romans3:3 Che dunque? Se alcuni furono infedeli la loro infedeltà annullerà forse la fedeltà di Dio?
Romans3:4 Impossibile! Sia chiaro invece che Dio è veritiero mentre ogni uomo è mentitore come sta scritto: Affinché tu sia riconosciuto giusto nelle tue parole e vinca quando sei giudicato.
Romans3:5 Se però la nostra ingiustizia mette in risalto la giustizia di Dio che diremo? Dio è forse ingiusto quando riversa su di noi la sua ira? Sto parlando alla maniera umana.
Romans3:6 Impossibile! Altrimenti come potrà Dio giudicare il mondo?
Romans3:7 Ma se la verità di Dio abbondò nella mia menzogna risplende di più per la sua gloria perché anch’io sono giudicato ancora come peccatore?
Romans3:8 E non è come alcuni ci fanno dire: «Facciamo il male perché ne venga il bene» essi ci calunniano ed è giusto che siano condannati.
Romans3:9 Che dunque? Siamo forse noi superiori? No! Infatti abbiamo già formulato l’accusa che
Romans3:10 come sta scritto: Non c’è nessun giusto nemmeno uno
Romans3:11 non c’è chi comprenda
Romans3:12 Tutti hanno smarrito la via insieme si sono corrotti; non c’è chi compia il bene non ce n’è neppure uno.
Romans3:13 La loro gola è un sepolcro spalancato
Romans3:14 la loro bocca è piena di maledizione e di amarezza.
Romans3:15 I loro piedi corrono a versare sangue;
Romans3:16 rovina e sciagura è sul loro cammino
Romans3:17 e la via della pace non l’hanno conosciuta.
Romans3:18 Non c’è timore di Dio davanti ai loro occhi.
Romans3:19 Ora noi sappiamo che quanto la Legge dice lo dice per quelli che sono sotto la Legge di modo che ogni bocca sia chiusa e il mondo intero sia riconosciuto colpevole di fronte a Dio.
Romans3:20 Infatti in base alle opere della Legge nessun vivente sarà giustificato davanti a Dio perché per mezzo della Legge si ha conoscenza del peccato.
Romans3:21 Ora invece indipendentemente dalla Legge si è manifestata la giustizia di Dio testimoniata dalla Legge e dai Profeti:
Romans3:22 giustizia di Dio per mezzo della fede in Gesù Cristo per tutti quelli che credono. Infatti non c’è differenza
Romans3:23 perché tutti hanno peccato e sono privi della gloria di Dio
Romans3:24 ma sono giustificati gratuitamente per la sua grazia per mezzo della redenzione che è in Cristo Gesù.
Romans3:25 è lui che Dio ha stabilito apertamente come strumento di espiazione per mezzo della fede nel suo sangue a manifestazione della sua giustizia per la remissione dei peccati passati
Romans3:26 mediante la clemenza di Dio al fine di manifestare la sua giustizia nel tempo presente così da risultare lui giusto e rendere giusto colui che si basa sulla fede in Gesù.
Romans3:27 Dove dunque sta il vanto? è stato escluso! Da quale legge? Da quella delle opere? No ma dalla legge della fede.
Romans3:28 Noi riteniamo infatti che l’uomo è giustificato per la fede
Romans3:29 Forse Dio è Dio soltanto dei Giudei? Non lo è anche delle genti? Certo anche delle genti!
Romans3:30 Poiché unico è il Dio che giustificherà i circoncisi in virtù della fede e gli incirconcisi per mezzo della fede.
Romans3:31 Togliamo dunque ogni valore alla Legge mediante la fede? Nient’affatto anzi confermiamo la Legge.
Romans4:1 Che diremo dunque di Abramo nostro progenitore secondo la carne? Che cosa ha ottenuto?
Romans4:2 Se infatti Abramo è stato giustificato per le opere ha di che gloriarsi ma non davanti a Dio.
Romans4:3 Ora che cosa dice la Scrittura? Abramo credette a Dio e ciò gli fu accreditato come giustizia.
Romans4:4 A chi lavora il salario non viene calcolato come dono ma come debito;
Romans4:5 a chi invece non lavora ma crede in Colui che giustifica l’empio la sua fede gli viene accreditata come giustizia.
Romans4:6 Così anche Davide proclama beato l’uomo a cui Dio accredita la giustizia indipendentemente dalle opere:
Romans4:7 Beati quelli le cui iniquità sono state perdonate e i peccati sono stati ricoperti;
Romans4:8 beato l’uomo al quale il Signore non mette in conto il peccato!
Romans4:9 Ora questa beatitudine riguarda chi è circonciso o anche chi non è circonciso? Noi diciamo infatti che la fede fu accreditata ad Abramo come giustizia.
Romans4:10 Come dunque gli fu accreditata? Quando era circonciso o quando non lo era? Non dopo la circoncisione ma prima.
Romans4:11 Infatti egli ricevette il segno della circoncisione come sigillo della giustizia derivante dalla fede già ottenuta quando non era ancora circonciso. In tal modo egli divenne padre di tutti i non circoncisi che credono
Romans4:12 ed egli fosse padre anche dei circoncisi di quelli che non solo provengono dalla circoncisione ma camminano anche sulle orme della fede del nostro padre Abramo prima della sua circoncisione.
Romans4:13 Infatti non in virtù della Legge fu data ad Abramo o alla sua discendenza la promessa di diventare erede del mondo ma in virtù della giustizia che viene dalla fede.
Romans4:14 Se dunque diventassero eredi coloro che provengono dalla Legge sarebbe resa vana la fede e inefficace la promessa.
Romans4:15 La Legge infatti provoca l’ira; al contrario dove non c’è Legge non c’è nemmeno trasgressione.
Romans4:16 Eredi dunque si diventa in virtù della fede
Romans4:17 come sta scritto: Ti ho costituito padre di molti popoli - davanti al Dio nel quale credette che dà vita ai morti e chiama all’esistenza le cose che non esistono.
Romans4:18 Egli credette saldo nella speranza contro ogni speranza e così divenne padre di molti popoli
Romans4:19 Egli non vacillò nella fede pur vedendo già come morto il proprio corpo - aveva circa cento anni - e morto il seno di Sara.
Romans4:20 Di fronte alla promessa di Dio non esitò per incredulità ma si rafforzò nella fede e diede gloria a Dio
Romans4:21 pienamente convinto che quanto egli aveva promesso era anche capace di portarlo a compimento.
Romans4:22 Ecco perché gli fu accreditato come giustizia.
Romans4:23 E non soltanto per lui è stato scritto che gli fu accreditato
Romans4:24 ma anche per noi ai quali deve essere accreditato: a noi che crediamo in colui che ha risuscitato dai morti Gesù nostro Signore
Romans4:25 il quale è stato consegnato alla morte a causa delle nostre colpe ed è stato risuscitato per la nostra giustificazione.
Romans5:1 Giustificati dunque per fede noi siamo in pace con Dio per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo.
Romans5:2 Per mezzo di lui abbiamo anche mediante la fede l’accesso a questa grazia nella quale ci troviamo e ci vantiamo saldi nella speranza della gloria di Dio.
Romans5:3 E non solo: ci vantiamo anche nelle tribolazioni sapendo che la tribolazione produce pazienza
Romans5:4 la pazienza una virtù provata e la virtù provata la speranza.
Romans5:5 La speranza poi non delude perché l’amore di Dio è stato riversato nei nostri cuori per mezzo dello Spirito Santo che ci è stato dato.
Romans5:6 Infatti quando eravamo ancora deboli nel tempo stabilito Cristo morì per gli empi.
Romans5:7 Ora a stento qualcuno è disposto a morire per un giusto; forse qualcuno oserebbe morire per una persona buona.
Romans5:8 Ma Dio dimostra il suo amore verso di noi nel fatto che mentre eravamo ancora peccatori Cristo è morto per noi.
Romans5:9 A maggior ragione ora giustificati nel suo sangue saremo salvati dall’ira per mezzo di lui.
Romans5:10 Se infatti quand’eravamo nemici siamo stati riconciliati con Dio per mezzo della morte del Figlio suo molto più ora che siamo riconciliati saremo salvati mediante la sua vita.
Romans5:11 Non solo ma ci gloriamo pure in Dio per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo grazie al quale ora abbiamo ricevuto la riconciliazione.
Romans5:12 Quindi come a causa di un solo uomo il peccato è entrato nel mondo e con il peccato la morte e così in tutti gli uomini si è propagata la morte poiché tutti hanno peccato…
Romans5:13 Fino alla Legge infatti c’era il peccato nel mondo e anche se il peccato non può essere imputato quando manca la Legge
Romans5:14 la morte regnò da Adamo fino a Mosè anche su quelli che non avevano peccato a somiglianza della trasgressione di Adamo il quale è figura di colui che doveva venire.
Romans5:15 Ma il dono di grazia non è come la caduta: se infatti per la caduta di uno solo tutti morirono molto di più la grazia di Dio e il dono concesso in grazia del solo uomo Gesù Cristo si sono riversati in abbondanza su tutti.
Romans5:16 E nel caso del dono non è come nel caso di quel solo che ha peccato: il giudizio infatti viene da uno solo ed è per la condanna il dono di grazia invece da molte cadute ed è per la giustificazione.
Romans5:17 Infatti se per la caduta di uno solo la morte ha regnato a causa di quel solo uomo molto di più quelli che ricevono l’abbondanza della grazia e del dono della giustizia regneranno nella vita per mezzo del solo Gesù Cristo.
Romans5:18 Come dunque per la caduta di uno solo si è riversata su tutti gli uomini la condanna
Romans5:19 Infatti come per la disobbedienza di un solo uomo tutti sono stati costituiti peccatori così anche per l’obbedienza di uno solo tutti saranno costituiti giusti.
Romans5:20 La Legge poi sopravvenne perché abbondasse la caduta; ma dove abbondò il peccato
Romans5:21 Di modo che come regnò il peccato nella morte così regni anche la grazia mediante la giustizia per la vita eterna per mezzo di Gesù Cristo nostro Signore.
Romans6:1 Che diremo dunque? Rimaniamo nel peccato perché abbondi la grazia?
Romans6:2 è assurdo! Noi che già siamo morti al peccato come potremo ancora vivere in esso?
Romans6:3 O non sapete che quanti siamo stati battezzati in Cristo Gesù siamo stati battezzati nella sua morte?
Romans6:4 Per mezzo del battesimo dunque siamo stati sepolti insieme a lui nella morte affinché come Cristo fu risuscitato dai morti per mezzo della gloria del Padre così anche noi possiamo camminare in una vita nuova.
Romans6:5 Se infatti siamo stati intimamente uniti a lui a somiglianza della sua morte lo saremo anche a somiglianza della sua risurrezione.
Romans6:6 Lo sappiamo: l’uomo vecchio che è in noi è stato crocifisso con lui affinché fosse reso inefficace questo corpo di peccato e noi non fossimo più schiavi del peccato.
Romans6:7 Infatti chi è morto è liberato dal peccato.
Romans6:8 Ma se siamo morti con Cristo crediamo che anche vivremo con lui
Romans6:9 sapendo che Cristo
Romans6:10 Infatti egli morì e morì per il peccato una volta per tutte; ora invece vive e vive per Dio.
Romans6:11 Così anche voi consideratevi morti al peccato ma viventi per Dio in Cristo Gesù.
Romans6:12 Il peccato dunque non regni più nel vostro corpo mortale così da sottomettervi ai suoi desideri.
Romans6:13 Non offrite al peccato le vostre membra come strumenti di ingiustizia ma offrite voi stessi a Dio come viventi ritornati dai morti e le vostre membra a Dio come strumenti di giustizia.
Romans6:14 Il peccato infatti non dominerà su di voi perché non siete sotto la Legge ma sotto la grazia.
Romans6:15 Che dunque? Ci metteremo a peccare perché non siamo sotto la Legge ma sotto la grazia? è assurdo!
Romans6:16 Non sapete che se vi mettete a servizio di qualcuno come schiavi per obbedirgli
Romans6:17 Rendiamo grazie a Dio perché eravate schiavi del peccato ma avete obbedito di cuore a quella forma di insegnamento alla quale siete stati affidati.
Romans6:18 Così
Romans6:19 Parlo un linguaggio umano a causa della vostra debolezza. Come infatti avete messo le vostre membra a servizio dell’impurità e dell’iniquità per l’iniquità così ora mettete le vostre membra a servizio della giustizia per la santificazione.
Romans6:20 Quando infatti eravate schiavi del peccato eravate liberi nei riguardi della giustizia.
Romans6:21 Ma quale frutto raccoglievate allora da cose di cui ora vi vergognate? Il loro traguardo infatti è la morte.
Romans6:22 Ora invece liberati dal peccato e fatti servi di Dio raccogliete il frutto per la vostra santificazione e come traguardo avete la vita eterna.
Romans6:23 Perché il salario del peccato è la morte; ma il dono di Dio è la vita eterna in Cristo Gesù nostro Signore.
Romans7:1 O forse ignorate fratelli - parlo a gente che conosce la legge - che la legge ha potere sull’uomo solo per il tempo in cui egli vive?
Romans7:2 La donna sposata infatti per legge è legata al marito finché egli vive; ma se il marito muore è liberata dalla legge che la lega al marito.
Romans7:3 Ella sarà dunque considerata adultera se passa a un altro uomo mentre il marito vive; ma se il marito muore ella è libera dalla legge tanto che non è più adultera se passa a un altro uomo.
Romans7:4 Alla stessa maniera fratelli miei anche voi mediante il corpo di Cristo siete stati messi a morte quanto alla Legge per appartenere a un altro cioè a colui che fu risuscitato dai morti
Romans7:5 Quando infatti eravamo nella debolezza della carne le passioni peccaminose stimolate dalla Legge si scatenavano nelle nostre membra al fine di portare frutti per la morte.
Romans7:6 Ora invece morti a ciò che ci teneva prigionieri siamo stati liberati dalla Legge per servire secondo lo Spirito che è nuovo e non secondo la lettera che è antiquata.
Romans7:7 Che diremo dunque? Che la Legge è peccato? No certamente! Però io non ho conosciuto il peccato se non mediante la Legge. Infatti non avrei conosciuto la concupiscenza se la Legge non avesse detto: Non desiderare.
Romans7:8 Ma presa l’occasione il peccato scatenò in me mediante il comandamento ogni sorta di desideri. Senza la Legge infatti il peccato è morto.
Romans7:9 E un tempo io vivevo senza la Legge ma sopraggiunto il precetto il peccato ha ripreso vita
Romans7:10 e io sono morto. Il comandamento che doveva servire per la vita è divenuto per me motivo di morte.
Romans7:11 Il peccato infatti presa l’occasione mediante il comandamento mi ha sedotto e per mezzo di esso mi ha dato la morte.
Romans7:12 Così la Legge è santa e santo giusto e buono è il comandamento.
Romans7:13 Ciò che è bene allora è diventato morte per me? No davvero! Ma il peccato per rivelarsi peccato mi ha dato la morte servendosi di ciò che è bene perché il peccato risultasse oltre misura peccaminoso per mezzo del comandamento.
Romans7:14 Sappiamo infatti che la Legge è spirituale mentre io sono carnale venduto come schiavo del peccato.
Romans7:15 Non riesco a capire ciò che faccio: infatti io faccio non quello che voglio ma quello che detesto.
Romans7:16 Ora se faccio quello che non voglio riconosco che la Legge è buona;
Romans7:17 quindi non sono più io a farlo ma il peccato che abita in me.
Romans7:18 Io so infatti che in me cioè nella mia carne non abita il bene: in me c’è il desiderio del bene ma non la capacità di attuarlo;
Romans7:19 infatti io non compio il bene che voglio ma il male che non voglio.
Romans7:20 Ora se faccio quello che non voglio non sono più io a farlo ma il peccato che abita in me.
Romans7:21 Dunque io trovo in me questa legge: quando voglio fare il bene il male è accanto a me.
Romans7:22 Infatti nel mio intimo acconsento alla legge di Dio
Romans7:23 ma nelle mie membra vedo un’altra legge che combatte contro la legge della mia ragione e mi rende schiavo della legge del peccato
Romans7:24 Me infelice! Chi mi libererà da questo corpo di morte?
Romans7:25 Siano rese grazie a Dio per mezzo di Gesù Cristo nostro Signore! Io dunque con la mia ragione servo la legge di Dio con la mia carne invece la legge del peccato.
Romans8:1 Ora dunque non c’è nessuna condanna per quelli che sono in Cristo Gesù.
Romans8:2 Perché la legge dello Spirito che dà vita in Cristo Gesù ti ha liberato dalla legge del peccato e della morte.
Romans8:3 Infatti ciò che era impossibile alla Legge resa impotente a causa della carne Dio lo ha reso possibile: mandando il proprio Figlio in una carne simile a quella del peccato e a motivo del peccato egli ha condannato il peccato nella carne
Romans8:4 perché la giustizia della Legge fosse compiuta in noi che camminiamo non secondo la carne ma secondo lo Spirito.
Romans8:5 Quelli infatti che vivono secondo la carne tendono verso ciò che è carnale; quelli invece che vivono secondo lo Spirito tendono verso ciò che è spirituale.
Romans8:6 Ora la carne tende alla morte mentre lo Spirito tende alla vita e alla pace.
Romans8:7 Ciò a cui tende la carne è contrario a Dio perché non si sottomette alla legge di Dio e neanche lo potrebbe.
Romans8:8 Quelli che si lasciano dominare dalla carne non possono piacere a Dio.
Romans8:9 Voi però non siete sotto il dominio della carne ma dello Spirito dal momento che lo Spirito di Dio abita in voi. Se qualcuno non ha lo Spirito di Cristo non gli appartiene.
Romans8:10 Ora se Cristo è in voi il vostro corpo è morto per il peccato ma lo Spirito è vita per la giustizia.
Romans8:11 E se lo Spirito di Dio che ha risuscitato Gesù dai morti abita in voi colui che ha risuscitato Cristo dai morti darà la vita anche ai vostri corpi mortali per mezzo del suo Spirito che abita in voi.
Romans8:12 Così dunque fratelli noi siamo debitori non verso la carne per vivere secondo i desideri carnali
Romans8:13 perché se vivete secondo la carne morirete. Se invece mediante lo Spirito fate morire le opere del corpo vivrete.
Romans8:14 Infatti tutti quelli che sono guidati dallo Spirito di Dio
Romans8:15 E voi non avete ricevuto uno spirito da schiavi per ricadere nella paura
Romans8:16 Lo Spirito stesso insieme al nostro spirito attesta che siamo figli di Dio.
Romans8:17 E se siamo figli siamo anche eredi: eredi di Dio coeredi di Cristo se davvero prendiamo parte alle sue sofferenze per partecipare anche alla sua gloria.
Romans8:18 Ritengo infatti che le sofferenze del tempo presente non siano paragonabili alla gloria futura che sarà rivelata in noi.
Romans8:19 L’ardente aspettativa della creazione infatti è protesa verso la rivelazione dei figli di Dio.
Romans8:20 La creazione infatti è stata sottoposta alla caducità - non per sua volontà ma per volontà di colui che l’ha sottoposta - nella speranza
Romans8:21 che anche la stessa creazione sarà liberata dalla schiavitù della corruzione per entrare nella libertà della gloria dei figli di Dio.
Romans8:22 Sappiamo infatti che tutta insieme la creazione geme e soffre le doglie del parto fino ad oggi.
Romans8:23 Non solo ma anche noi che possediamo le primizie dello Spirito gemiamo interiormente aspettando l’adozione a figli la redenzione del nostro corpo.
Romans8:24 Nella speranza infatti siamo stati salvati. Ora ciò che si spera se è visto non è più oggetto di speranza; infatti ciò che uno già vede come potrebbe sperarlo?
Romans8:25 Ma se speriamo quello che non vediamo lo attendiamo con perseveranza.
Romans8:26 Allo stesso modo anche lo Spirito viene in aiuto alla nostra debolezza; non sappiamo infatti come pregare in modo conveniente ma lo Spirito stesso intercede con gemiti inesprimibili;
Romans8:27 e colui che scruta i cuori sa che cosa desidera lo Spirito perché egli intercede per i santi secondo i disegni di Dio.
Romans8:28 Del resto noi sappiamo che tutto concorre al bene per quelli che amano Dio per coloro che sono stati chiamati secondo il suo disegno.
Romans8:29 Poiché quelli che egli da sempre ha conosciuto li ha anche predestinati a essere conformi all’immagine del Figlio suo perché egli sia il primogenito tra molti fratelli;
Romans8:30 quelli poi che ha predestinato li ha anche chiamati; quelli che ha chiamato li ha anche giustificati; quelli che ha giustificato li ha anche glorificati.
Romans8:31 Che diremo dunque di queste cose? Se Dio è per noi chi sarà contro di noi?
Romans8:32 Egli che non ha risparmiato il proprio Figlio ma lo ha consegnato per tutti noi non ci donerà forse ogni cosa insieme a lui?
Romans8:33 Chi muoverà accuse contro coloro che Dio ha scelto? Dio è colui che giustifica!
Romans8:34 Chi condannerà? Cristo Gesù è morto
Romans8:35 Chi ci separerà dall’amore di Cristo? Forse la tribolazione l’angoscia la persecuzione la fame la nudità il pericolo la spada?
Romans8:36 Come sta scritto: Per causa tua siamo messi a morte tutto il giorno
Romans8:37 Ma in tutte queste cose noi siamo più che vincitori grazie a colui che ci ha amati.
Romans8:38 Io sono infatti persuaso che né morte né vita né angeli né principati
Romans8:39 né altezza né profondità né alcun’altra creatura potrà mai separarci dall’amore di Dio che è in Cristo Gesù nostro Signore.
Romans9:1 Dico la verità in Cristo non mento e la mia coscienza me ne dà testimonianza nello Spirito Santo:
Romans9:2 ho nel cuore un grande dolore e una sofferenza continua.
Romans9:3 Vorrei infatti essere io stesso anàtema separato da Cristo a vantaggio dei miei fratelli miei consanguinei secondo la carne.
Romans9:4 Essi sono Israeliti e hanno l’adozione a figli la gloria le alleanze la legislazione
Romans9:5 a loro appartengono i patriarchi e da loro proviene Cristo secondo la carne
Romans9:6 Tuttavia la parola di Dio non è venuta meno. Infatti non tutti i discendenti d’Israele sono Israele
Romans9:7 né per il fatto di essere discendenza di Abramo sono tutti suoi figli ma: In Isacco ti sarà data una discendenza;
Romans9:8 cioè: non i figli della carne sono figli di Dio ma i figli della promessa sono considerati come discendenza.
Romans9:9 Questa infatti è la parola della promessa: Io verrò in questo tempo e Sara avrà un figlio.
Romans9:10 E non è tutto: anche Rebecca ebbe figli da un solo uomo Isacco nostro padre;
Romans9:11 quando essi non erano ancora nati e nulla avevano fatto di bene o di male - perché rimanesse fermo il disegno divino fondato sull’elezione non in base alle opere ma alla volontà di colui che chiama -
Romans9:12 le fu dichiarato: Il maggiore sarà sottomesso al minore
Romans9:13 come sta scritto: Ho amato Giacobbe e ho odiato Esaù.
Romans9:14 Che diremo dunque? C’è forse ingiustizia da parte di Dio? No certamente!
Romans9:15 Egli infatti dice a Mosè: Avrò misericordia per chi vorrò averla
Romans9:16 Quindi non dipende dalla volontà né dagli sforzi dell’uomo ma da Dio che ha misericordia.
Romans9:17 Dice infatti la Scrittura al faraone: Ti ho fatto sorgere per manifestare in te la mia potenza e perché il mio nome sia proclamato in tutta la terra.
Romans9:18 Dio quindi ha misericordia verso chi vuole e rende ostinato chi vuole.
Romans9:19 Mi potrai però dire: «Ma allora perché ancora rimprovera? Chi infatti può resistere al suo volere?».
Romans9:20 O uomo chi sei tu per contestare Dio? Oserà forse dire il vaso plasmato a colui che lo plasmò: «Perché mi hai fatto così?».
Romans9:21 Forse il vasaio non è padrone dell’argilla per fare con la medesima pasta un vaso per uso nobile e uno per uso volgare?
Romans9:22 Anche Dio volendo manifestare la sua ira e far conoscere la sua potenza ha sopportato con grande magnanimità gente meritevole di collera pronta per la perdizione.
Romans9:23 E questo per far conoscere la ricchezza della sua gloria verso gente meritevole di misericordia da lui predisposta alla gloria
Romans9:24 cioè verso di noi che egli ha chiamato non solo tra i Giudei ma anche tra i pagani.
Romans9:25 Esattamente come dice Osea: Chiamerò mio popolo quello che non era mio popolo e mia amata quella che non era l’amata.
Romans9:26 E avverrà che nel luogo stesso dove fu detto loro: «Voi non siete mio popolo»
Romans9:27 E quanto a Israele Isaia esclama: Se anche il numero dei figli d’Israele fosse come la sabbia del mare
Romans9:28 perché con pienezza e rapidità il Signore compirà la sua parola sulla terra.
Romans9:29 E come predisse Isaia: Se il Signore degli eserciti non ci avesse lasciato una discendenza
Romans9:30 Che diremo dunque? Che i pagani i quali non cercavano la giustizia hanno raggiunto la giustizia
Romans9:31 mentre Israele il quale cercava una Legge che gli desse la giustizia non raggiunse lo scopo della Legge.
Romans9:32 E perché mai? Perché agiva non mediante la fede ma mediante le opere. Hanno urtato contro la pietra d’inciampo
Romans9:33 come sta scritto: Ecco io pongo in Sion una pietra d’inciampo e un sasso che fa cadere; ma chi crede in lui non sarà deluso.
Romans10:1 Fratelli il desiderio del mio cuore e la mia preghiera salgono a Dio per la loro salvezza.
Romans10:2 Infatti rendo loro testimonianza che hanno zelo per Dio ma non secondo una retta conoscenza.
Romans10:3 Perché ignorando la giustizia di Dio e cercando di stabilire la propria non si sono sottomessi alla giustizia di Dio.
Romans10:4 Ora il termine della Legge è Cristo perché la giustizia sia data a chiunque crede.
Romans10:5 Mosè descrive così la giustizia che viene dalla Legge: L’uomo che la mette in pratica per mezzo di essa vivrà.
Romans10:6 Invece la giustizia che viene dalla fede parla così: Non dire nel tuo cuore: Chi salirà al cielo? - per farne cioè discendere Cristo -
Romans10:7 oppure: Chi scenderà nell’abisso? - per fare cioè risalire Cristo dai morti.
Romans10:8 Che cosa dice dunque? Vicino a te è la Parola sulla tua bocca e nel tuo cuore cioè la parola della fede che noi predichiamo.
Romans10:9 Perché se con la tua bocca proclamerai: «Gesù è il Signore!» e con il tuo cuore crederai che Dio lo ha risuscitato dai morti sarai salvo.
Romans10:10 Con il cuore infatti si crede per ottenere la giustizia e con la bocca si fa la professione di fede per avere la salvezza.
Romans10:11 Dice infatti la Scrittura: Chiunque crede in lui non sarà deluso.
Romans10:12 Poiché non c’è distinzione fra Giudeo e Greco dato che lui stesso è il Signore di tutti ricco verso tutti quelli che lo invocano.
Romans10:13 Infatti: Chiunque invocherà il nome del Signore sarà salvato.
Romans10:14 Ora come invocheranno colui nel quale non hanno creduto? Come crederanno in colui del quale non hanno sentito parlare? Come ne sentiranno parlare senza qualcuno che lo annunci?
Romans10:15 E come lo annunceranno se non sono stati inviati? Come sta scritto: Quanto sono belli i piedi di coloro che recano un lieto annuncio di bene!
Romans10:16 Ma non tutti hanno obbedito al Vangelo. Lo dice Isaia: Signore chi ha creduto dopo averci ascoltato?
Romans10:17 Dunque la fede viene dall’ascolto e l’ascolto riguarda la parola di Cristo.
Romans10:18 Ora io dico: forse non hanno udito? Tutt’altro: Per tutta la terra è corsa la loro voce
Romans10:19 E dico ancora: forse Israele non ha compreso? Per primo Mosè dice: Io vi renderò gelosi di una nazione che nazione non è susciterò il vostro sdegno contro una nazione senza intelligenza.
Romans10:20 Isaia poi arriva fino a dire: Sono stato trovato da quelli che non mi cercavano
Romans10:21 mentre d’Israele dice: Tutto il giorno ho steso le mani verso un popolo disobbediente e ribelle!
Romans11:1 Io domando dunque: Dio ha forse ripudiato il suo popolo? Impossibile! Anch’io infatti sono Israelita della discendenza di Abramo della tribù di Beniamino.
Romans11:2 Dio non ha ripudiato il suo popolo che egli ha scelto fin da principio. Non sapete ciò che dice la Scrittura nel passo in cui Elia ricorre a Dio contro Israele?
Romans11:3 Signore hanno ucciso i tuoi profeti hanno rovesciato i tuoi altari sono rimasto solo e ora vogliono la mia vita.
Romans11:4 Che cosa gli risponde però la voce divina? Mi sono riservato settemila uomini che non hanno piegato il ginocchio davanti a Baal.
Romans11:5 Così anche nel tempo presente vi è un resto secondo una scelta fatta per grazia.
Romans11:6 E se lo è per grazia non lo è per le opere; altrimenti la grazia non sarebbe più grazia.
Romans11:7 Che dire dunque? Israele non ha ottenuto quello che cercava; lo hanno ottenuto invece gli eletti. Gli altri invece sono stati resi ostinati
Romans11:8 come sta scritto: Dio ha dato loro uno spirito di torpore
Romans11:9 E Davide dice: Diventi la loro mensa un laccio
Romans11:10 Siano accecati i loro occhi in modo che non vedano e fa’ loro curvare la schiena per sempre!
Romans11:11 Ora io dico: forse inciamparono per cadere per sempre? Certamente no. Ma a causa della loro caduta la salvezza è giunta alle genti per suscitare la loro gelosia.
Romans11:12 Se la loro caduta è stata ricchezza per il mondo e il loro fallimento ricchezza per le genti quanto più la loro totalità!
Romans11:13 A voi genti ecco che cosa dico: come apostolo delle genti io faccio onore al mio ministero
Romans11:14 nella speranza di suscitare la gelosia di quelli del mio sangue e di salvarne alcuni.
Romans11:15 Se infatti il loro essere rifiutati è stata una riconciliazione del mondo che cosa sarà la loro riammissione se non una vita dai morti?
Romans11:16 Se le primizie sono sante lo sarà anche l’impasto; se è santa la radice lo saranno anche i rami.
Romans11:17 Se però alcuni rami sono stati tagliati e tu che sei un olivo selvatico sei stato innestato fra loro diventando così partecipe della radice e della linfa dell’olivo
Romans11:18 non vantarti contro i rami! Se ti vanti ricordati che non sei tu che porti la radice ma è la radice che porta te.
Romans11:19 Dirai certamente: i rami sono stati tagliati perché io vi fossi innestato!
Romans11:20 Bene; essi però sono stati tagliati per mancanza di fede mentre tu rimani innestato grazie alla fede. Tu non insuperbirti ma abbi timore!
Romans11:21 Se infatti Dio non ha risparmiato quelli che erano rami naturali
Romans11:22 Considera dunque la bontà e la severità di Dio: la severità verso quelli che sono caduti; verso di te invece la bontà di Dio a condizione però che tu sia fedele a questa bontà. Altrimenti anche tu verrai tagliato via.
Romans11:23 Anch’essi se non persevereranno nell’incredulità saranno innestati; Dio infatti ha il potere di innestarli di nuovo!
Romans11:24 Se tu infatti dall’olivo selvatico che eri secondo la tua natura sei stato tagliato via e
Romans11:25 Non voglio infatti che ignoriate fratelli questo mistero perché non siate presuntuosi: l’ostinazione di una parte d’Israele è in atto fino a quando non saranno entrate tutte quante le genti.
Romans11:26 Allora tutto Israele sarà salvato come sta scritto: Da Sion uscirà il liberatore
Romans11:27 Sarà questa la mia alleanza con loro quando distruggerò i loro peccati.
Romans11:28 Quanto al Vangelo essi sono nemici per vostro vantaggio; ma quanto alla scelta di Dio essi sono amati a causa dei padri
Romans11:29 infatti i doni e la chiamata di Dio sono irrevocabili!
Romans11:30 Come voi un tempo siete stati disobbedienti a Dio e ora avete ottenuto misericordia a motivo della loro disobbedienza
Romans11:31 così anch’essi ora sono diventati disobbedienti a motivo della misericordia da voi ricevuta perché anch’essi ottengano misericordia.
Romans11:32 Dio infatti ha rinchiuso tutti nella disobbedienza per essere misericordioso verso tutti!
Romans11:33 O profondità della ricchezza della sapienza e della conoscenza di Dio! Quanto insondabili sono i suoi giudizi e inaccessibili le sue vie!
Romans11:34 Infatti
Romans11:35 O chi gli ha dato qualcosa per primo tanto da riceverne il contraccambio?
Romans11:36 Poiché da lui per mezzo di lui e per lui sono tutte le cose. A lui la gloria nei secoli. Amen.
Romans12:1 Vi esorto dunque fratelli per la misericordia di Dio a offrire i vostri corpi come sacrificio vivente santo e gradito a Dio; è questo il vostro culto spirituale.
Romans12:2 Non conformatevi a questo mondo ma lasciatevi trasformare rinnovando il vostro modo di pensare per poter discernere la volontà di Dio ciò che è buono a lui gradito e perfetto.
Romans12:3 Per la grazia che mi è stata data io dico a ciascuno di voi: non valutatevi più di quanto conviene ma valutatevi in modo saggio e giusto ciascuno secondo la misura di fede che Dio gli ha dato.
Romans12:4 Poiché come in un solo corpo abbiamo molte membra e queste membra non hanno tutte la medesima funzione
Romans12:5 così anche noi pur essendo molti siamo un solo corpo in Cristo e ciascuno per la sua parte siamo membra gli uni degli altri.
Romans12:6 Abbiamo doni diversi secondo la grazia data a ciascuno di noi: chi ha il dono della profezia la eserciti secondo ciò che detta la fede;
Romans12:7 chi ha un ministero attenda al ministero; chi insegna si dedichi all’insegnamento;
Romans12:8 chi esorta si dedichi all’esortazione. Chi dona lo faccia con semplicità chi presiede presieda con diligenza; chi fa opere di misericordia le compia con gioia.
Romans12:9 La carità non sia ipocrita: detestate il male attaccatevi al bene;
Romans12:10 amatevi gli uni gli altri con affetto fraterno gareggiate nello stimarvi a vicenda.
Romans12:11 Non siate pigri nel fare il bene siate invece ferventi nello spirito; servite il Signore.
Romans12:12 Siate lieti nella speranza costanti nella tribolazione perseveranti nella preghiera.
Romans12:13 Condividete le necessità dei santi; siate premurosi nell’ospitalità.
Romans12:14 Benedite coloro che vi perseguitano benedite e non maledite.
Romans12:15 Rallegratevi con quelli che sono nella gioia; piangete con quelli che sono nel pianto.
Romans12:16 Abbiate i medesimi sentimenti gli uni verso gli altri; non nutrite desideri di grandezza; volgetevi piuttosto a ciò che è umile. Non stimatevi sapienti da voi stessi.
Romans12:17 Non rendete a nessuno male per male. Cercate di compiere il bene davanti a tutti gli uomini.
Romans12:18 Se possibile per quanto dipende da voi vivete in pace con tutti.
Romans12:19 Non fatevi giustizia da voi stessi carissimi ma lasciate fare all’ira divina. Sta scritto infatti: Spetta a me fare giustizia
Romans12:20 Al contrario se il tuo nemico ha fame dagli da mangiare; se ha sete dagli da bere: facendo questo infatti accumulerai carboni ardenti sopra il suo capo.
Romans12:21 Non lasciarti vincere dal male ma vinci il male con il bene.
Romans13:1 Ciascuno sia sottomesso alle autorità costituite. Infatti non c’è autorità se non da Dio: quelle che esistono sono stabilite da Dio.
Romans13:2 Quindi chi si oppone all’autorità si oppone all’ordine stabilito da Dio. E quelli che si oppongono attireranno su di sé la condanna.
Romans13:3 I governanti infatti non sono da temere quando si fa il bene ma quando si fa il male. Vuoi non aver paura dell’autorità? Fa’ il bene e ne avrai lode
Romans13:4 poiché essa è al servizio di Dio per il tuo bene. Ma se fai il male allora devi temere perché non invano essa porta la spada; è infatti al servizio di Dio per la giusta condanna di chi fa il male.
Romans13:5 Perciò è necessario stare sottomessi non solo per timore della punizione ma anche per ragioni di coscienza.
Romans13:6 Per questo infatti voi pagate anche le tasse: quelli che svolgono questo compito sono a servizio di Dio.
Romans13:7 Rendete a ciascuno ciò che gli è dovuto: a chi si devono le tasse date le tasse; a chi l’imposta l’imposta; a chi il timore il timore; a chi il rispetto il rispetto.
Romans13:8 Non siate debitori di nulla a nessuno se non dell’amore vicendevole; perché chi ama l’altro ha adempiuto la Legge.
Romans13:9 Infatti: Non commetterai adulterio non ucciderai non ruberai non desidererai e qualsiasi altro comandamento si ricapitola in questa parola: Amerai il tuo prossimo come te stesso.
Romans13:10 La carità non fa alcun male al prossimo: pienezza della Legge infatti è la carità.
Romans13:11 E questo voi farete consapevoli del momento: è ormai tempo di svegliarvi dal sonno
Romans13:12 La notte è avanzata il giorno è vicino. Perciò gettiamo via le opere delle tenebre e indossiamo le armi della luce.
Romans13:13 Comportiamoci onestamente come in pieno giorno: non in mezzo a orge e ubriachezze non fra lussurie e impurità non in litigi e gelosie.
Romans13:14 Rivestitevi invece del Signore Gesù Cristo e non lasciatevi prendere dai desideri della carne.
Romans14:1 Accogliete chi è debole nella fede senza discuterne le opinioni.
Romans14:2 Uno crede di poter mangiare di tutto; l’altro che invece è debole mangia solo legumi.
Romans14:3 Colui che mangia non disprezzi chi non mangia; colui che non mangia non giudichi chi mangia: infatti Dio ha accolto anche lui.
Romans14:4 Chi sei tu che giudichi un servo che non è tuo? Stia in piedi o cada ciò riguarda il suo padrone. Ma starà in piedi perché il Signore ha il potere di tenerlo in piedi.
Romans14:5 C’è chi distingue giorno da giorno chi invece li giudica tutti uguali; ciascuno però sia fermo nella propria convinzione.
Romans14:6 Chi si preoccupa dei giorni lo fa per il Signore; chi mangia di tutto mangia per il Signore dal momento che rende grazie a Dio; chi non mangia di tutto non mangia per il Signore e rende grazie a Dio.
Romans14:7 Nessuno di noi infatti vive per se stesso e nessuno muore per se stesso
Romans14:8 perché se noi viviamo viviamo per il Signore se noi moriamo moriamo per il Signore. Sia che viviamo sia che moriamo siamo del Signore.
Romans14:9 Per questo infatti Cristo è morto ed è ritornato alla vita: per essere il Signore dei morti e dei vivi.
Romans14:10 Ma tu perché giudichi il tuo fratello? E tu perché disprezzi il tuo fratello? Tutti infatti ci presenteremo al tribunale di Dio
Romans14:11 perché sta scritto: Io vivo dice il Signore: ogni ginocchio si piegherà davanti a me e ogni lingua renderà gloria a Dio.
Romans14:12 Quindi ciascuno di noi renderà conto di se stesso a Dio.
Romans14:13 D’ora in poi non giudichiamoci più gli uni gli altri; piuttosto fate in modo di non essere causa di inciampo o di scandalo per il fratello.
Romans14:14 Io so e ne sono persuaso nel Signore Gesù che nulla è impuro in se stesso; ma se uno ritiene qualcosa come impuro per lui è impuro.
Romans14:15 Ora se per un cibo il tuo fratello resta turbato tu non ti comporti più secondo carità. Non mandare in rovina con il tuo cibo colui per il quale Cristo è morto!
Romans14:16 Non divenga motivo di rimprovero il bene di cui godete!
Romans14:17 Il regno di Dio infatti non è cibo o bevanda ma giustizia pace e gioia nello Spirito Santo:
Romans14:18 chi si fa servitore di Cristo in queste cose è bene accetto a Dio e stimato dagli uomini.
Romans14:19 Cerchiamo dunque ciò che porta alla pace e alla edificazione vicendevole.
Romans14:20 Non distruggere l’opera di Dio per una questione di cibo! Tutte le cose sono pure; ma è male per un uomo mangiare dando scandalo.
Romans14:21 Perciò è bene non mangiare carne né bere vino né altra cosa per la quale il tuo fratello possa scandalizzarsi.
Romans14:22 La convinzione che tu hai conservala per te stesso davanti a Dio. Beato chi non condanna se stesso a causa di ciò che approva.
Romans14:23 Ma chi è nel dubbio mangiando si condanna perché non agisce secondo coscienza; tutto ciò infatti che non viene dalla coscienza è peccato.
Romans15:1 Noi che siamo i forti abbiamo il dovere di portare le infermità dei deboli senza compiacere noi stessi.
Romans15:2 Ciascuno di noi cerchi di piacere al prossimo nel bene per edificarlo.
Romans15:3 Anche Cristo infatti non cercò di piacere a se stesso ma come sta scritto: Gli insulti di chi ti insulta ricadano su di me.
Romans15:4 Tutto ciò che è stato scritto prima di noi è stato scritto per nostra istruzione perché in virtù della perseveranza e della consolazione che provengono dalle Scritture teniamo viva la speranza.
Romans15:5 E il Dio della perseveranza e della consolazione vi conceda di avere gli uni verso gli altri gli stessi sentimenti sull’esempio di Cristo Gesù
Romans15:6 perché con un solo animo e una voce sola rendiate gloria a Dio Padre del Signore nostro Gesù Cristo.
Romans15:7 Accoglietevi perciò gli uni gli altri come anche Cristo accolse voi per la gloria di Dio.
Romans15:8 Dico infatti che Cristo è diventato servitore dei circoncisi per mostrare la fedeltà di Dio nel compiere le promesse dei padri;
Romans15:9 le genti invece glorificano Dio per la sua misericordia come sta scritto: Per questo ti loderò fra le genti e canterò inni al tuo nome.
Romans15:10 E ancora: Esultate o nazioni insieme al suo popolo.
Romans15:11 E di nuovo: Genti tutte lodate il Signore; i popoli tutti lo esaltino.
Romans15:12 E a sua volta Isaia dice: Spunterà il rampollo di Iesse
Romans15:13 Il Dio della speranza vi riempia nel credere di ogni gioia e pace perché abbondiate nella speranza per la virtù dello Spirito Santo.
Romans15:14 Fratelli miei sono anch’io convinto per quel che vi riguarda che voi pure siete pieni di bontà colmi di ogni conoscenza e capaci di correggervi l’un l’altro.
Romans15:15 Tuttavia
Romans15:16 per essere ministro di Cristo Gesù tra le genti adempiendo il sacro ministero di annunciare il vangelo di Dio perché le genti divengano un’offerta gradita santificata dallo Spirito Santo.
Romans15:17 Questo dunque è il mio vanto in Gesù Cristo nelle cose che riguardano Dio.
Romans15:18 Non oserei infatti dire nulla se non di quello che Cristo ha operato per mezzo mio per condurre le genti all’obbedienza con parole e opere
Romans15:19 con la potenza di segni e di prodigi con la forza dello Spirito. Così da Gerusalemme e in tutte le direzioni fino all’Illiria ho portato a termine la predicazione del vangelo di Cristo.
Romans15:20 Ma mi sono fatto un punto di onore di non annunciare il Vangelo dove era già conosciuto il nome di Cristo per non costruire su un fondamento altrui
Romans15:21 ma come sta scritto: Coloro ai quali non era stato annunciato lo vedranno
Romans15:22 Appunto per questo fui impedito più volte di venire da voi.
Romans15:23 Ora però non trovando più un campo d’azione in queste regioni e avendo già da parecchi anni un vivo desiderio di venire da voi
Romans15:24 spero di vedervi di passaggio quando andrò in Spagna e di essere da voi aiutato a recarmi in quella regione dopo avere goduto un poco della vostra presenza.
Romans15:25 Per il momento vado a Gerusalemme a rendere un servizio ai santi di quella comunità
Romans15:26 la Macedonia e l’Acaia infatti hanno voluto realizzare una forma di comunione con i poveri tra i santi che sono a Gerusalemme.
Romans15:27 L’hanno voluto perché sono ad essi debitori: infatti le genti avendo partecipato ai loro beni spirituali sono in debito di rendere loro un servizio sacro anche nelle loro necessità materiali.
Romans15:28 Quando avrò fatto questo e avrò consegnato sotto garanzia quello che è stato raccolto partirò per la Spagna passando da voi.
Romans15:29 So che
Romans15:30 Perciò
Romans15:31 perché io sia liberato dagli infedeli della Giudea e il mio servizio a Gerusalemme sia bene accetto ai santi.
Romans15:32 Così se Dio lo vuole verrò da voi pieno di gioia per riposarmi in mezzo a voi.
Romans15:33 Il Dio della pace sia con tutti voi. Amen.
Romans16:1 Vi raccomando Febe nostra sorella che è al servizio della Chiesa di Cencre:
Romans16:2 accoglietela nel Signore come si addice ai santi e assistetela in qualunque cosa possa avere bisogno di voi; anch’essa infatti ha protetto molti e anche me stesso.
Romans16:3 Salutate Prisca e Aquila miei collaboratori in Cristo Gesù.
Romans16:4 Essi per salvarmi la vita hanno rischiato la loro testa e a loro non io soltanto sono grato ma tutte le Chiese del mondo pagano.
Romans16:5 Salutate anche la comunità che si riunisce nella loro casa. Salutate il mio amatissimo Epèneto che è stato il primo a credere in Cristo nella provincia dell’Asia.
Romans16:6 Salutate Maria che ha faticato molto per voi.
Romans16:7 Salutate Andrònico e Giunia miei parenti e compagni di prigionia: sono insigni tra gli apostoli ed erano in Cristo già prima di me.
Romans16:8 Salutate Ampliato che mi è molto caro nel Signore.
Romans16:9 Salutate Urbano nostro collaboratore in Cristo e il mio carissimo Stachi.
Romans16:10 Salutate Apelle che ha dato buona prova in Cristo. Salutate quelli della casa di Aristòbulo.
Romans16:11 Salutate Erodione mio parente. Salutate quelli della casa di Narciso che credono nel Signore.
Romans16:12 Salutate Trifena e Trifosa che hanno faticato per il Signore. Salutate la carissima Pèrside
Romans16:13 Salutate Rufo prescelto nel Signore e sua madre che è una madre anche per me.
Romans16:14 Salutate Asìncrito Flegonte Erme Pàtroba Erma e i fratelli che sono con loro.
Romans16:15 Salutate Filòlogo e Giulia Nereo e sua sorella e Olimpas e tutti i santi che sono con loro.
Romans16:16 Salutatevi gli uni gli altri con il bacio santo. Vi salutano tutte le Chiese di Cristo.
Romans16:17 Vi raccomando poi fratelli di guardarvi da coloro che provocano divisioni e ostacoli contro l’insegnamento che avete appreso: tenetevi lontani da loro.
Romans16:18 Costoro infatti non servono Cristo nostro Signore ma il proprio ventre e con belle parole e discorsi affascinanti ingannano il cuore dei semplici.
Romans16:19 La fama della vostra obbedienza è giunta a tutti: mentre dunque mi rallegro di voi voglio che siate saggi nel bene e immuni dal male.
Romans16:20 Il Dio della pace schiaccerà ben presto Satana sotto i vostri piedi. La grazia del Signore nostro Gesù sia con voi.
Romans16:21 Vi saluta Timòteo mio collaboratore e con lui Lucio Giasone Sosípatro miei parenti.
Romans16:22 Anch’io Terzo che ho scritto la lettera vi saluto nel Signore.
Romans16:23 Vi saluta Gaio che ospita me e tutta la comunità. Vi salutano Erasto tesoriere della città e il fratello Quarto.
Romans16:24 
Romans16:25 A colui che ha il potere di confermarvi nel mio Vangelo che annuncia Gesù Cristo
Romans16:26 ma ora manifestato mediante le scritture dei Profeti
Romans16:27 a Dio che solo è sapiente
1Corinthians1:1 Paolo chiamato a essere apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio e il fratello Sòstene
1Corinthians1:2 alla Chiesa di Dio che è a Corinto a coloro che sono stati santificati in Cristo Gesù santi per chiamata insieme a tutti quelli che in ogni luogo invocano il nome del Signore nostro Gesù Cristo Signore nostro e loro:
1Corinthians1:3 grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo!
1Corinthians1:4 Rendo grazie continuamente al mio Dio per voi a motivo della grazia di Dio che vi è stata data in Cristo Gesù
1Corinthians1:5 perché in lui siete stati arricchiti di tutti i doni quelli della parola e quelli della conoscenza.
1Corinthians1:6 La testimonianza di Cristo si è stabilita tra voi così saldamente
1Corinthians1:7 che non manca più alcun carisma a voi che aspettate la manifestazione del Signore nostro Gesù Cristo.
1Corinthians1:8 Egli vi renderà saldi sino alla fine irreprensibili nel giorno del Signore nostro Gesù Cristo.
1Corinthians1:9 Degno di fede è Dio dal quale siete stati chiamati alla comunione con il Figlio suo Gesù Cristo Signore nostro!
1Corinthians1:10 Vi esorto pertanto fratelli per il nome del Signore nostro Gesù Cristo a essere tutti unanimi nel parlare perché non vi siano divisioni tra voi ma siate in perfetta unione di pensiero e di sentire.
1Corinthians1:11 Infatti a vostro riguardo fratelli mi è stato segnalato dai familiari di Cloe che tra voi vi sono discordie.
1Corinthians1:12 Mi riferisco al fatto che ciascuno di voi dice: «Io sono di Paolo» «Io invece sono di Apollo» «Io invece di Cefa» «E io di Cristo».
1Corinthians1:13 è forse diviso il Cristo? Paolo è stato forse crocifisso per voi? O siete stati battezzati nel nome di Paolo?
1Corinthians1:14 Ringrazio Dio di non avere battezzato nessuno di voi eccetto Crispo e Gaio
1Corinthians1:15 perché nessuno possa dire che siete stati battezzati nel mio nome.
1Corinthians1:16 Ho battezzato è vero anche la famiglia di Stefanàs ma degli altri non so se io abbia battezzato qualcuno.
1Corinthians1:17 Cristo infatti non mi ha mandato a battezzare ma ad annunciare il Vangelo non con sapienza di parola perché non venga resa vana la croce di Cristo.
1Corinthians1:18 La parola della croce infatti è stoltezza per quelli che si perdono ma per quelli che si salvano ossia per noi è potenza di Dio.
1Corinthians1:19 Sta scritto infatti: Distruggerò la sapienza dei sapienti e annullerò l’intelligenza degli intelligenti.
1Corinthians1:20 Dov’è il sapiente? Dov’è il dotto? Dov’è il sottile ragionatore di questo mondo? Dio non ha forse dimostrato stolta la sapienza del mondo?
1Corinthians1:21 Poiché infatti nel disegno sapiente di Dio il mondo con tutta la sua sapienza non ha conosciuto Dio è piaciuto a Dio salvare i credenti con la stoltezza della predicazione.
1Corinthians1:22 Mentre i Giudei chiedono segni e i Greci cercano sapienza
1Corinthians1:23 noi invece annunciamo Cristo crocifisso: scandalo per i Giudei e stoltezza per i pagani;
1Corinthians1:24 ma per coloro che sono chiamati sia Giudei che Greci Cristo è potenza di Dio e sapienza di Dio.
1Corinthians1:25 Infatti ciò che è stoltezza di Dio è più sapiente degli uomini e ciò che è debolezza di Dio è più forte degli uomini.
1Corinthians1:26 Considerate infatti la vostra chiamata fratelli: non ci sono fra voi molti sapienti dal punto di vista umano né molti potenti né molti nobili.
1Corinthians1:27 Ma quello che è stolto per il mondo Dio lo ha scelto per confondere i sapienti; quello che è debole per il mondo Dio lo ha scelto per confondere i forti;
1Corinthians1:28 quello che è ignobile e disprezzato per il mondo quello che è nulla Dio lo ha scelto per ridurre al nulla le cose che sono
1Corinthians1:29 perché nessuno possa vantarsi di fronte a Dio.
1Corinthians1:30 Grazie a lui voi siete in Cristo Gesù il quale per noi è diventato sapienza per opera di Dio giustizia santificazione e redenzione
1Corinthians1:31 perché come sta scritto
1Corinthians2:1 Anch’io fratelli quando venni tra voi non mi presentai ad annunciarvi il mistero di Dio con l’eccellenza della parola o della sapienza.
1Corinthians2:2 Io ritenni infatti di non sapere altro in mezzo a voi se non Gesù Cristo e Cristo crocifisso.
1Corinthians2:3 Mi presentai a voi nella debolezza e con molto timore e trepidazione.
1Corinthians2:4 La mia parola e la mia predicazione non si basarono su discorsi persuasivi di sapienza ma sulla manifestazione dello Spirito e della sua potenza
1Corinthians2:5 perché la vostra fede non fosse fondata sulla sapienza umana ma sulla potenza di Dio.
1Corinthians2:6 Tra coloro che sono perfetti parliamo sì di sapienza ma di una sapienza che non è di questo mondo né dei dominatori di questo mondo che vengono ridotti al nulla.
1Corinthians2:7 Parliamo invece della sapienza di Dio che è nel mistero che è rimasta nascosta e che Dio ha stabilito prima dei secoli per la nostra gloria.
1Corinthians2:8 Nessuno dei dominatori di questo mondo l’ha conosciuta; se l’avessero conosciuta non avrebbero crocifisso il Signore della gloria.
1Corinthians2:9 Ma come sta scritto: Quelle cose che occhio non vide né orecchio udì
1Corinthians2:10 Ma a noi Dio le ha rivelate per mezzo dello Spirito; lo Spirito infatti conosce bene ogni cosa
1Corinthians2:11 Chi infatti conosce i segreti dell’uomo se non lo spirito dell’uomo che è in lui? Così anche i segreti di Dio nessuno li ha mai conosciuti se non lo Spirito di Dio.
1Corinthians2:12 Ora noi non abbiamo ricevuto lo spirito del mondo ma lo Spirito di Dio per conoscere ciò che Dio ci ha donato.
1Corinthians2:13 Di queste cose noi parliamo con parole non suggerite dalla sapienza umana bensì insegnate dallo Spirito esprimendo cose spirituali in termini spirituali.
1Corinthians2:14 Ma l’uomo lasciato alle sue forze non comprende le cose dello Spirito di Dio: esse sono follia per lui e non è capace di intenderle perché di esse si può giudicare per mezzo dello Spirito.
1Corinthians2:15 L’uomo mosso dallo Spirito invece giudica ogni cosa senza poter essere giudicato da nessuno.
1Corinthians2:16 Infatti chi mai ha conosciuto il pensiero del Signore in modo da poterlo consigliare? Ora noi abbiamo il pensiero di Cristo.
1Corinthians3:1 Io fratelli sinora non ho potuto parlare a voi come a esseri spirituali ma carnali come a neonati in Cristo.
1Corinthians3:2 Vi ho dato da bere latte non cibo solido perché non ne eravate ancora capaci. E neanche ora lo siete
1Corinthians3:3 perché siete ancora carnali. Dal momento che vi sono tra voi invidia e discordia non siete forse carnali e non vi comportate in maniera umana?
1Corinthians3:4 Quando uno dice: «Io sono di Paolo» e un altro: «Io sono di Apollo» non vi dimostrate semplicemente uomini?
1Corinthians3:5 Ma che cosa è mai Apollo? Che cosa è Paolo? Servitori
1Corinthians3:6 Io ho piantato Apollo ha irrigato ma era Dio che faceva crescere.
1Corinthians3:7 Sicché né chi pianta né chi irriga vale qualcosa ma solo Dio che fa crescere.
1Corinthians3:8 Chi pianta e chi irriga sono una medesima cosa: ciascuno riceverà la propria ricompensa secondo il proprio lavoro.
1Corinthians3:9 Siamo infatti collaboratori di Dio e voi siete campo di Dio edificio di Dio.
1Corinthians3:10 Secondo la grazia di Dio che mi è stata data come un saggio architetto io ho posto il fondamento; un altro poi vi costruisce sopra. Ma ciascuno stia attento a come costruisce.
1Corinthians3:11 Infatti nessuno può porre un fondamento diverso da quello che già vi si trova che è Gesù Cristo.
1Corinthians3:12 E se sopra questo fondamento si costruisce con oro argento pietre preziose legno
1Corinthians3:13 l’opera di ciascuno sarà ben visibile: infatti quel giorno la farà conoscere perché con il fuoco si manifesterà e il fuoco proverà la qualità dell’opera di ciascuno.
1Corinthians3:14 Se l’opera che uno costruì sul fondamento resisterà costui ne riceverà una ricompensa.
1Corinthians3:15 Ma se l’opera di qualcuno finirà bruciata quello sarà punito; tuttavia egli si salverà però quasi passando attraverso il fuoco.
1Corinthians3:16 Non sapete che siete tempio di Dio e che lo Spirito di Dio abita in voi?
1Corinthians3:17 Se uno distrugge il tempio di Dio Dio distruggerà lui. Perché santo è il tempio di Dio che siete voi.
1Corinthians3:18 Nessuno si illuda. Se qualcuno tra voi si crede un sapiente in questo mondo si faccia stolto per diventare sapiente
1Corinthians3:19 perché la sapienza di questo mondo è stoltezza davanti a Dio. Sta scritto infatti: Egli fa cadere i sapienti per mezzo della loro astuzia.
1Corinthians3:20 E ancora: Il Signore sa che i progetti dei sapienti sono vani.
1Corinthians3:21 Quindi nessuno ponga il suo vanto negli uomini perché tutto è vostro:
1Corinthians3:22 Paolo Apollo Cefa il mondo la vita la morte il presente il futuro: tutto è vostro!
1Corinthians3:23 Ma voi siete di Cristo e Cristo è di Dio.
1Corinthians4:1 Ognuno ci consideri come servi di Cristo e amministratori dei misteri di Dio.
1Corinthians4:2 Ora
1Corinthians4:3 A me però importa assai poco di venire giudicato da voi o da un tribunale umano; anzi io non giudico neppure me stesso
1Corinthians4:4 perché anche se non sono consapevole di alcuna colpa non per questo sono giustificato. Il mio giudice è il Signore!
1Corinthians4:5 Non vogliate perciò giudicare nulla prima del tempo fino a quando il Signore verrà. Egli metterà in luce i segreti delle tenebre e manifesterà le intenzioni dei cuori; allora ciascuno riceverà da Dio la lode.
1Corinthians4:6 Queste cose fratelli le ho applicate a modo di esempio a me e ad Apollo per vostro profitto
1Corinthians4:7 Chi dunque ti dà questo privilegio? Che cosa possiedi che tu non l’abbia ricevuto? E se l’hai ricevuto perché te ne vanti come se non l’avessi ricevuto?
1Corinthians4:8 Voi siete già sazi siete già diventati ricchi; senza di noi siete già diventati re. Magari foste diventati re! Così anche noi potremmo regnare con voi.
1Corinthians4:9 Ritengo infatti che Dio abbia messo noi gli apostoli all’ultimo posto come condannati a morte poiché siamo dati in spettacolo al mondo agli angeli e agli uomini.
1Corinthians4:10 Noi stolti a causa di Cristo voi sapienti in Cristo; noi deboli voi forti; voi onorati noi disprezzati.
1Corinthians4:11 Fino a questo momento soffriamo la fame la sete la nudità veniamo percossi andiamo vagando di luogo in luogo
1Corinthians4:12 ci affatichiamo lavorando con le nostre mani. Insultati benediciamo; perseguitati sopportiamo;
1Corinthians4:13 calunniati confortiamo; siamo diventati come la spazzatura del mondo il rifiuto di tutti fino ad oggi.
1Corinthians4:14 Non per farvi vergognare vi scrivo queste cose ma per ammonirvi come figli miei carissimi.
1Corinthians4:15 Potreste infatti avere anche diecimila pedagoghi in Cristo ma non certo molti padri: sono io che vi ho generato in Cristo Gesù mediante il Vangelo.
1Corinthians4:16 Vi prego dunque: diventate miei imitatori!
1Corinthians4:17 Per questo vi ho mandato Timòteo che è mio figlio carissimo e fedele nel Signore: egli vi richiamerà alla memoria il mio modo di vivere in Cristo come insegno dappertutto in ogni Chiesa.
1Corinthians4:18 Come se io non dovessi venire da voi alcuni hanno preso a gonfiarsi d’orgoglio.
1Corinthians4:19 Ma da voi verrò presto se piacerà al Signore e mi renderò conto non già delle parole di quelli che sono gonfi di orgoglio ma di ciò che veramente sanno fare.
1Corinthians4:20 Il regno di Dio infatti non consiste in parole ma in potenza.
1Corinthians4:21 Che cosa volete? Debbo venire da voi con il bastone o con amore e con dolcezza d’animo?
1Corinthians5:1 Si sente dovunque parlare di immoralità tra voi e di una immoralità tale che non si riscontra neanche tra i pagani al punto che uno convive con la moglie di suo padre.
1Corinthians5:2 E voi vi gonfiate di orgoglio piuttosto che esserne afflitti in modo che venga escluso di mezzo a voi colui che ha compiuto un’azione simile!
1Corinthians5:3 Ebbene io assente con il corpo ma presente con lo spirito ho già giudicato come se fossi presente colui che ha compiuto tale azione.
1Corinthians5:4 Nel nome del Signore nostro Gesù essendo radunati voi e il mio spirito insieme alla potenza del Signore nostro Gesù
1Corinthians5:5 questo individuo venga consegnato a Satana a rovina della carne affinché lo spirito possa essere salvato nel giorno del Signore.
1Corinthians5:6 Non è bello che voi vi vantiate. Non sapete che un po’ di lievito fa fermentare tutta la pasta?
1Corinthians5:7 Togliete via il lievito vecchio per essere pasta nuova poiché siete azzimi. E infatti Cristo nostra Pasqua è stato immolato!
1Corinthians5:8 Celebriamo dunque la festa non con il lievito vecchio né con lievito di malizia e di perversità ma con azzimi di sincerità e di verità.
1Corinthians5:9 Vi ho scritto nella lettera di non mescolarvi con chi vive nell’immoralità.
1Corinthians5:10 Non mi riferivo però agli immorali di questo mondo o agli avari ai ladri o agli idolatri: altrimenti dovreste uscire dal mondo!
1Corinthians5:11 Vi ho scritto di non mescolarvi con chi si dice fratello ed è immorale o avaro o idolatra o maldicente o ubriacone o ladro: con questi tali non dovete neanche mangiare insieme.
1Corinthians5:12 Spetta forse a me giudicare quelli di fuori? Non sono quelli di dentro che voi giudicate?
1Corinthians5:13 Quelli di fuori li giudicherà Dio. Togliete il malvagio di mezzo a voi!
1Corinthians6:1 Quando uno di voi è in lite con un altro osa forse appellarsi al giudizio degli ingiusti anziché dei santi?
1Corinthians6:2 Non sapete che i santi giudicheranno il mondo? E se siete voi a giudicare il mondo siete forse indegni di giudizi di minore importanza?
1Corinthians6:3 Non sapete che giudicheremo gli angeli? Quanto più le cose di questa vita!
1Corinthians6:4 Se dunque siete in lite per cose di questo mondo voi prendete a giudici gente che non ha autorità nella Chiesa?
1Corinthians6:5 Lo dico per vostra vergogna! Sicché non vi sarebbe nessuna persona saggia tra voi che possa fare da arbitro tra fratello e fratello?
1Corinthians6:6 Anzi un fratello viene chiamato in giudizio dal fratello e per di più davanti a non credenti!
1Corinthians6:7 è già per voi una sconfitta avere liti tra voi! Perché non subire piuttosto ingiustizie? Perché non lasciarvi piuttosto privare di ciò che vi appartiene?
1Corinthians6:8 Siete voi invece che commettete ingiustizie e rubate e questo con i fratelli!
1Corinthians6:9 Non sapete che gli ingiusti non erediteranno il regno di Dio? Non illudetevi: né immorali né idolatri né adù lteri né depravati
1Corinthians6:10 né ladri né avari né ubriaconi né calunniatori
1Corinthians6:11 E tali eravate alcuni di voi! Ma siete stati lavati siete stati santificati siete stati giustificati nel nome del Signore Gesù Cristo e nello Spirito del nostro Dio.
1Corinthians6:12 «Tutto mi è lecito!». Sì ma non tutto giova. «Tutto mi è lecito!». Sì ma non mi lascerò dominare da nulla.
1Corinthians6:13 «I cibi sono per il ventre e il ventre per i cibi!». Dio però distruggerà questo e quelli. Il corpo non è per l’impurità ma per il Signore e il Signore è per il corpo.
1Corinthians6:14 Dio che ha risuscitato il Signore risusciterà anche noi con la sua potenza.
1Corinthians6:15 Non sapete che i vostri corpi sono membra di Cristo? Prenderò dunque le membra di Cristo e ne farò membra di una prostituta? Non sia mai!
1Corinthians6:16 Non sapete che chi si unisce alla prostituta forma con essa un corpo solo? I due - è detto - diventeranno una sola carne.
1Corinthians6:17 Ma chi si unisce al Signore forma con lui un solo spirito.
1Corinthians6:18 State lontani dall’impurità! Qualsiasi peccato l’uomo commetta è fuori del suo corpo; ma chi si dà all’impurità pecca contro il proprio corpo.
1Corinthians6:19 Non sapete che il vostro corpo è tempio dello Spirito Santo che è in voi? Lo avete ricevuto da Dio e voi non appartenete a voi stessi.
1Corinthians6:20 Infatti siete stati comprati a caro prezzo: glorificate dunque Dio nel vostro corpo!
1Corinthians7:1 Riguardo a ciò che mi avete scritto è cosa buona per l’uomo non toccare donna
1Corinthians7:2 ma a motivo dei casi di immoralità ciascuno abbia la propria moglie e ogni donna il proprio marito.
1Corinthians7:3 Il marito dia alla moglie ciò che le è dovuto; ugualmente anche la moglie al marito.
1Corinthians7:4 La moglie non è padrona del proprio corpo ma lo è il marito; allo stesso modo anche il marito non è padrone del proprio corpo ma lo è la moglie.
1Corinthians7:5 Non rifiutatevi l’un l’altro se non di comune accordo e temporaneamente per dedicarvi alla preghiera. Poi tornate insieme
1Corinthians7:6 Questo lo dico per condiscendenza
1Corinthians7:7 Vorrei che tutti fossero come me; ma ciascuno riceve da Dio il proprio dono chi in un modo chi in un altro.
1Corinthians7:8 Ai non sposati e alle vedove dico: è cosa buona per loro rimanere come sono io;
1Corinthians7:9 ma se non sanno dominarsi si sposino: è meglio sposarsi che bruciare.
1Corinthians7:10 Agli sposati ordino non io ma il Signore: la moglie non si separi dal marito -
1Corinthians7:11 e qualora si separi rimanga senza sposarsi o si riconcili con il marito - e il marito non ripudi la moglie.
1Corinthians7:12 Agli altri dico io non il Signore: se un fratello ha la moglie non credente e questa acconsente a rimanere con lui non la ripudi;
1Corinthians7:13 e una donna che abbia il marito non credente se questi acconsente a rimanere con lei non lo ripudi.
1Corinthians7:14 Il marito non credente infatti viene reso santo dalla moglie credente e la moglie non credente viene resa santa dal marito credente; altrimenti i vostri figli sarebbero impuri ora invece sono santi.
1Corinthians7:15 Ma se il non credente vuole separarsi si separi; in queste circostanze il fratello o la sorella non sono soggetti a schiavitù: Dio vi ha chiamati a stare in pace!
1Corinthians7:16 E che sai tu donna se salverai il marito? O che ne sai tu uomo se salverai la moglie?
1Corinthians7:17 Fuori di questi casi ciascuno - come il Signore gli ha assegnato - continui a vivere come era quando Dio lo ha chiamato; così dispongo in tutte le Chiese.
1Corinthians7:18 Qualcuno è stato chiamato quando era circonciso? Non lo nasconda! è stato chiamato quando non era circonciso? Non si faccia circoncidere!
1Corinthians7:19 La circoncisione non conta nulla e la non circoncisione non conta nulla; conta invece l’osservanza dei comandamenti di Dio.
1Corinthians7:20 Ciascuno rimanga nella condizione in cui era quando fu chiamato.
1Corinthians7:21 Sei stato chiamato da schiavo? Non ti preoccupare; anche se puoi diventare libero
1Corinthians7:22 Perché lo schiavo che è stato chiamato nel Signore è un uomo libero a servizio del Signore! Allo stesso modo chi è stato chiamato da libero è schiavo di Cristo.
1Corinthians7:23 Siete stati comprati a caro prezzo: non fatevi schiavi degli uomini!
1Corinthians7:24 Ciascuno fratelli rimanga davanti a Dio in quella condizione in cui era quando è stato chiamato.
1Corinthians7:25 Riguardo alle vergini non ho alcun comando dal Signore ma do un consiglio come uno che ha ottenuto misericordia dal Signore e merita fiducia.
1Corinthians7:26 Penso dunque che sia bene per l’uomo a causa delle presenti difficoltà rimanere così com’è.
1Corinthians7:27 Ti trovi legato a una donna? Non cercare di scioglierti. Sei libero da donna? Non andare a cercarla.
1Corinthians7:28 Però se ti sposi non fai peccato; e se la giovane prende marito non fa peccato. Tuttavia costoro avranno tribolazioni nella loro vita e io vorrei risparmiarvele.
1Corinthians7:29 Questo vi dico fratelli: il tempo si è fatto breve; d’ora innanzi quelli che hanno moglie vivano come se non l’avessero;
1Corinthians7:30 quelli che piangono come se non piangessero; quelli che gioiscono come se non gioissero; quelli che comprano come se non possedessero;
1Corinthians7:31 quelli che usano i beni del mondo come se non li usassero pienamente: passa infatti la figura di questo mondo!
1Corinthians7:32 Io vorrei che foste senza preoccupazioni: chi non è sposato si preoccupa delle cose del Signore come possa piacere al Signore;
1Corinthians7:33 chi è sposato invece si preoccupa delle cose del mondo come possa piacere alla moglie
1Corinthians7:34 e si trova diviso! Così la donna non sposata come la vergine si preoccupa delle cose del Signore per essere santa nel corpo e nello spirito; la donna sposata invece si preoccupa delle cose del mondo come possa piacere al marito.
1Corinthians7:35 Questo lo dico per il vostro bene: non per gettarvi un laccio ma perché vi comportiate degnamente e restiate fedeli al Signore senza deviazioni.
1Corinthians7:36 Se però qualcuno ritiene di non comportarsi in modo conveniente verso la sua vergine qualora essa abbia passato il fiore dell’età - e conviene che accada così - faccia ciò che vuole: non pecca; si sposino pure!
1Corinthians7:37 Chi invece è fermamente deciso in cuor suo - pur non avendo nessuna necessità ma essendo arbitro della propria volontà - chi
1Corinthians7:38 In conclusione colui che dà in sposa la sua vergine fa bene e chi non la dà in sposa fa meglio.
1Corinthians7:39 La moglie è vincolata per tutto il tempo in cui vive il marito; ma se il marito muore è libera di sposare chi vuole purché ciò avvenga nel Signore.
1Corinthians7:40 Ma se rimane così com’è a mio parere è meglio; credo infatti di avere anch’io lo Spirito di Dio.
1Corinthians8:1 Riguardo alle carni sacrificate agli idoli so che tutti ne abbiamo conoscenza. Ma la conoscenza riempie di orgoglio mentre l’amore edifica.
1Corinthians8:2 Se qualcuno crede di conoscere qualcosa non ha ancora imparato come bisogna conoscere.
1Corinthians8:3 Chi invece ama Dio è da lui conosciuto.
1Corinthians8:4 Riguardo dunque al mangiare le carni sacrificate agli idoli noi sappiamo che non esiste al mondo alcun idolo e che non c’è alcun dio se non uno solo.
1Corinthians8:5 In realtà anche se vi sono cosiddetti dèi sia nel cielo che sulla terra - e difatti ci sono molti dèi e molti signori -
1Corinthians8:6 per noi c’è un solo Dio il Padre
1Corinthians8:7 Ma non tutti hanno la conoscenza; alcuni fino ad ora abituati agli idoli mangiano le carni come se fossero sacrificate agli idoli e così la loro coscienza debole com’è resta contaminata.
1Corinthians8:8 Non sarà certo un alimento ad avvicinarci a Dio: se non ne mangiamo non veniamo a mancare di qualcosa; se ne mangiamo non ne abbiamo un vantaggio.
1Corinthians8:9 Badate però che questa vostra libertà non divenga occasione di caduta per i deboli.
1Corinthians8:10 Se uno infatti vede te che hai la conoscenza stare a tavola in un tempio di idoli la coscienza di quest’uomo debole non sarà forse spinta a mangiare le carni sacrificate agli idoli?
1Corinthians8:11 Ed ecco per la tua conoscenza va in rovina il debole un fratello per il quale Cristo è morto!
1Corinthians8:12 Peccando così contro i fratelli e ferendo la loro coscienza debole voi peccate contro Cristo.
1Corinthians8:13 Per questo se un cibo scandalizza il mio fratello non mangerò mai più carne per non dare scandalo al mio fratello.
1Corinthians9:1 Non sono forse libero io? Non sono forse un apostolo? Non ho veduto Gesù Signore nostro? E non siete voi la mia opera nel Signore?
1Corinthians9:2 Anche se non sono apostolo per altri almeno per voi lo sono; voi siete nel Signore il sigillo del mio apostolato.
1Corinthians9:3 La mia difesa contro quelli che mi accusano è questa:
1Corinthians9:4 non abbiamo forse il diritto di mangiare e di bere?
1Corinthians9:5 Non abbiamo il diritto di portare con noi una donna credente come fanno anche gli altri apostoli e i fratelli del Signore e Cefa?
1Corinthians9:6 Oppure soltanto io e Bàrnaba non abbiamo il diritto di non lavorare?
1Corinthians9:7 E chi mai presta servizio militare a proprie spese? Chi pianta una vigna senza mangiarne il frutto? Chi fa pascolare un gregge senza cibarsi del latte del gregge?
1Corinthians9:8 Io non dico questo da un punto di vista umano; è la Legge che dice così.
1Corinthians9:9 Nella legge di Mosè infatti sta scritto: Non metterai la museruola al bue che trebbia. Forse Dio si prende cura dei buoi?
1Corinthians9:10 Oppure lo dice proprio per noi? Certamente fu scritto per noi. Poiché colui che ara deve arare sperando e colui che trebbia trebbiare nella speranza di avere la sua parte.
1Corinthians9:11 Se noi abbiamo seminato in voi beni spirituali è forse gran cosa se raccoglieremo beni materiali?
1Corinthians9:12 Se altri hanno tale diritto su di voi noi non l’abbiamo di più? Noi però non abbiamo voluto servirci di questo diritto ma tutto sopportiamo per non mettere ostacoli al vangelo di Cristo.
1Corinthians9:13 Non sapete che quelli che celebrano il culto dal culto traggono il vitto e quelli che servono all’altare dall’altare ricevono la loro parte?
1Corinthians9:14 Così anche il Signore ha disposto che quelli che annunciano il Vangelo vivano del Vangelo.
1Corinthians9:15 Io invece non mi sono avvalso di alcuno di questi diritti né ve ne scrivo perché si faccia in tal modo con me; preferirei piuttosto morire. Nessuno mi toglierà questo vanto!
1Corinthians9:16 Infatti annunciare il Vangelo non è per me un vanto perché è una necessità che mi si impone: guai a me se non annuncio il Vangelo!
1Corinthians9:17 Se lo faccio di mia iniziativa ho diritto alla ricompensa; ma se non lo faccio di mia iniziativa è un incarico che mi è stato affidato.
1Corinthians9:18 Qual è dunque la mia ricompensa? Quella di annunciare gratuitamente il Vangelo senza usare il diritto conferitomi dal Vangelo.
1Corinthians9:19 Infatti pur essendo libero da tutti mi sono fatto servo di tutti per guadagnarne il maggior numero:
1Corinthians9:20 mi sono fatto come Giudeo per i Giudei per guadagnare i Giudei. Per coloro che sono sotto la Legge - pur non essendo io sotto la Legge - mi sono fatto come uno che è sotto la Legge
1Corinthians9:21 Per coloro che non hanno Legge - pur non essendo io senza la legge di Dio anzi essendo nella legge di Cristo - mi sono fatto come uno che è senza Legge allo scopo di guadagnare coloro che sono senza Legge.
1Corinthians9:22 Mi sono fatto debole per i deboli per guadagnare i deboli; mi sono fatto tutto per tutti per salvare a ogni costo qualcuno.
1Corinthians9:23 Ma tutto io faccio per il Vangelo per diventarne partecipe anch’io.
1Corinthians9:24 Non sapete che nelle corse allo stadio tutti corrono ma uno solo conquista il premio? Correte anche voi in modo da conquistarlo!
1Corinthians9:25 Però ogni atleta è disciplinato in tutto; essi lo fanno per ottenere una corona che appassisce noi invece una che dura per sempre.
1Corinthians9:26 Io dunque corro
1Corinthians9:27 anzi tratto duramente il mio corpo e lo riduco in schiavitù perché non succeda che
1Corinthians10:1 Non voglio infatti che ignoriate fratelli che i nostri padri furono tutti sotto la nube tutti attraversarono il mare
1Corinthians10:2 tutti furono battezzati in rapporto a Mosè nella nube e nel mare
1Corinthians10:3 tutti mangiarono lo stesso cibo spirituale
1Corinthians10:4 tutti bevvero la stessa bevanda spirituale: bevevano infatti da una roccia spirituale che li accompagnava e quella roccia era il Cristo.
1Corinthians10:5 Ma la maggior parte di loro non fu gradita a Dio e perciò furono sterminati nel deserto.
1Corinthians10:6 Ciò avvenne come esempio per noi perché non desiderassimo cose cattive come essi le desiderarono.
1Corinthians10:7 Non diventate idolatri come alcuni di loro secondo quanto sta scritto: Il popolo sedette a mangiare e a bere e poi si alzò per divertirsi.
1Corinthians10:8 Non abbandoniamoci all’impurità come si abbandonarono alcuni di loro e in un solo giorno ne caddero ventitremila.
1Corinthians10:9 Non mettiamo alla prova il Signore come lo misero alla prova alcuni di loro e caddero vittime dei serpenti.
1Corinthians10:10 Non mormorate come mormorarono alcuni di loro e caddero vittime dello sterminatore.
1Corinthians10:11 Tutte queste cose però accaddero a loro come esempio e sono state scritte per nostro ammonimento di noi per i quali è arrivata la fine dei tempi.
1Corinthians10:12 Quindi chi crede di stare in piedi guardi di non cadere.
1Corinthians10:13 Nessuna tentazione superiore alle forze umane vi ha sorpresi; Dio infatti è degno di fede e non permetterà che siate tentati oltre le vostre forze ma insieme con la tentazione vi darà anche il modo di uscirne per poterla sostenere.
1Corinthians10:14 Perciò miei cari state lontani dall’idolatria.
1Corinthians10:15 Parlo come a persone intelligenti. Giudicate voi stessi quello che dico:
1Corinthians10:16 il calice della benedizione che noi benediciamo
1Corinthians10:17 Poiché vi è un solo pane noi siamo benché molti un solo corpo: tutti infatti partecipiamo all’unico pane.
1Corinthians10:18 Guardate l’Israele secondo la carne: quelli che mangiano le vittime sacrificali non sono forse in comunione con l’altare?
1Corinthians10:19 Che cosa dunque intendo dire? Che la carne sacrificata agli idoli vale qualcosa? O che un idolo vale qualcosa?
1Corinthians10:20 No ma dico che quei sacrifici sono offerti ai demòni e non a Dio. Ora io non voglio che voi entriate in comunione con i demòni;
1Corinthians10:21 non potete bere il calice del Signore e il calice dei demòni; non potete partecipare alla mensa del Signore e alla mensa dei demòni.
1Corinthians10:22 O vogliamo provocare la gelosia del Signore? Siamo forse più forti di lui?
1Corinthians10:23 «Tutto è lecito!». Sì ma non tutto giova. «Tutto è lecito!». Sì ma non tutto edifica.
1Corinthians10:24 Nessuno cerchi il proprio interesse ma quello degli altri.
1Corinthians10:25 Tutto ciò che è in vendita sul mercato mangiatelo pure senza indagare per motivo di coscienza
1Corinthians10:26 perché del Signore è la terra e tutto ciò che essa contiene.
1Corinthians10:27 Se un non credente vi invita e volete andare mangiate tutto quello che vi viene posto davanti
1Corinthians10:28 Ma se qualcuno vi dicesse: «è carne immolata in sacrificio» non mangiatela per riguardo a colui che vi ha avvertito e per motivo di coscienza;
1Corinthians10:29 della coscienza dico non tua ma dell’altro. Per quale motivo infatti questa mia libertà dovrebbe essere sottoposta al giudizio della coscienza altrui?
1Corinthians10:30 Se io partecipo alla mensa rendendo grazie perché dovrei essere rimproverato per ciò di cui rendo grazie?
1Corinthians10:31 Dunque sia che mangiate sia che beviate sia che facciate qualsiasi altra cosa fate tutto per la gloria di Dio.
1Corinthians10:32 Non siate motivo di scandalo né ai Giudei né ai Greci né alla Chiesa di Dio;
1Corinthians10:33 così come io mi sforzo di piacere a tutti in tutto senza cercare il mio interesse ma quello di molti perché giungano alla salvezza.
1Corinthians11:1 Diventate miei imitatori come io lo sono di Cristo.
1Corinthians11:2 Vi lodo perché in ogni cosa vi ricordate di me e conservate le tradizioni così come ve le ho trasmesse.
1Corinthians11:3 Voglio però che sappiate che di ogni uomo il capo è Cristo e capo della donna è l’uomo e capo di Cristo è Dio.
1Corinthians11:4 Ogni uomo che prega o profetizza con il capo coperto manca di riguardo al proprio capo.
1Corinthians11:5 Ma ogni donna che prega o profetizza a capo scoperto manca di riguardo al proprio capo perché è come se fosse rasata.
1Corinthians11:6 Se dunque una donna non vuole coprirsi si tagli anche i capelli! Ma se è vergogna per una donna tagliarsi i capelli o radersi allora si copra.
1Corinthians11:7 L’uomo non deve coprirsi il capo perché egli è immagine e gloria di Dio; la donna invece è gloria dell’uomo.
1Corinthians11:8 E infatti non è l’uomo che deriva dalla donna ma la donna dall’uomo;
1Corinthians11:9 né l’uomo fu creato per la donna ma la donna per l’uomo.
1Corinthians11:10 Per questo la donna deve avere sul capo un segno di autorità a motivo degli angeli.
1Corinthians11:11 Tuttavia nel Signore né la donna è senza l’uomo né l’uomo è senza la donna.
1Corinthians11:12 Come infatti la donna deriva dall’uomo così l’uomo ha vita dalla donna; tutto poi proviene da Dio.
1Corinthians11:13 Giudicate voi stessi: è conveniente che una donna preghi Dio col capo scoperto?
1Corinthians11:14 Non è forse la natura stessa a insegnarci che è indecoroso per l’uomo lasciarsi crescere i capelli
1Corinthians11:15 mentre è una gloria per la donna lasciarseli crescere? La lunga capigliatura le è stata data a modo di velo.
1Corinthians11:16 Se poi qualcuno ha il gusto della contestazione noi non abbiamo questa consuetudine e neanche le Chiese di Dio.
1Corinthians11:17 Mentre vi do queste istruzioni non posso lodarvi perché vi riunite insieme non per il meglio ma per il peggio.
1Corinthians11:18 Innanzi tutto sento dire che quando vi radunate in assemblea vi sono divisioni tra voi e in parte lo credo.
1Corinthians11:19 è necessario infatti che sorgano fazioni tra voi
1Corinthians11:20 Quando dunque vi radunate insieme il vostro non è più un mangiare la cena del Signore.
1Corinthians11:21 Ciascuno infatti quando siete a tavola comincia a prendere il proprio pasto e così uno ha fame l’altro è ubriaco.
1Corinthians11:22 Non avete forse le vostre case per mangiare e per bere? O volete gettare il disprezzo sulla Chiesa di Dio e umiliare chi non ha niente? Che devo dirvi? Lodarvi? In questo non vi lodo!
1Corinthians11:23 Io infatti ho ricevuto dal Signore quello che a mia volta vi ho trasmesso: il Signore Gesù
1Corinthians11:24 e dopo aver reso grazie lo spezzò e disse: «Questo è il mio corpo che è per voi; fate questo in memoria di me».
1Corinthians11:25 Allo stesso modo dopo aver cenato prese anche il calice dicendo: «Questo calice è la nuova alleanza nel mio sangue; fate questo ogni volta che ne bevete in memoria di me».
1Corinthians11:26 Ogni volta infatti che mangiate questo pane e bevete al calice voi annunciate la morte del Signore finché egli venga.
1Corinthians11:27 Perciò chiunque mangia il pane o beve al calice del Signore in modo indegno
1Corinthians11:28 Ciascuno dunque esamini se stesso e poi mangi del pane e beva dal calice;
1Corinthians11:29 perché chi mangia e beve senza riconoscere il corpo del Signore mangia e beve la propria condanna.
1Corinthians11:30 è per questo che tra voi ci sono molti ammalati e infermi e un buon numero sono morti.
1Corinthians11:31 Se però ci esaminassimo attentamente da noi stessi non saremmo giudicati;
1Corinthians11:32 quando poi siamo giudicati dal Signore siamo da lui ammoniti per non essere condannati insieme con il mondo.
1Corinthians11:33 Perciò fratelli miei quando vi radunate per la cena aspettatevi gli uni gli altri.
1Corinthians11:34 E se qualcuno ha fame mangi a casa perché non vi raduniate a vostra condanna. Quanto alle altre cose le sistemerò alla mia venuta.
1Corinthians12:1 Riguardo ai doni dello Spirito fratelli non voglio lasciarvi nell’ignoranza.
1Corinthians12:2 Voi sapete infatti che quando eravate pagani vi lasciavate trascinare senza alcun controllo verso gli idoli muti.
1Corinthians12:3 Perciò io vi dichiaro: nessuno che parli sotto l’azione dello Spirito di Dio può dire: «Gesù è anàtema!» e nessuno può dire: «Gesù è Signore!» se non sotto l’azione dello Spirito Santo.
1Corinthians12:4 Vi sono diversi carismi ma uno solo è lo Spirito;
1Corinthians12:5 vi sono diversi ministeri ma uno solo è il Signore;
1Corinthians12:6 vi sono diverse attività ma uno solo è Dio che opera tutto in tutti.
1Corinthians12:7 A ciascuno è data una manifestazione particolare dello Spirito per il bene comune:
1Corinthians12:8 a uno infatti per mezzo dello Spirito viene dato il linguaggio di sapienza; a un altro invece dallo stesso Spirito il linguaggio di conoscenza;
1Corinthians12:9 a uno nello stesso Spirito la fede; a un altro nell’unico Spirito il dono delle guarigioni;
1Corinthians12:10 a uno il potere dei miracoli; a un altro il dono della profezia; a un altro il dono di discernere gli spiriti; a un altro la varietà delle lingue; a un altro l’interpretazione delle lingue.
1Corinthians12:11 Ma tutte queste cose le opera l’unico e medesimo Spirito distribuendole a ciascuno come vuole.
1Corinthians12:12 Come infatti il corpo è uno solo e ha molte membra e tutte le membra del corpo pur essendo molte sono un corpo solo così anche il Cristo.
1Corinthians12:13 Infatti noi tutti siamo stati battezzati mediante un solo Spirito in un solo corpo Giudei o Greci schiavi o liberi; e tutti siamo stati dissetati da un solo Spirito.
1Corinthians12:14 E infatti il corpo non è formato da un membro solo ma da molte membra.
1Corinthians12:15 Se il piede dicesse: «Poiché non sono mano non appartengo al corpo» non per questo non farebbe parte del corpo.
1Corinthians12:16 E se l’orecchio dicesse: «Poiché non sono occhio non appartengo al corpo» non per questo non farebbe parte del corpo.
1Corinthians12:17 Se tutto il corpo fosse occhio dove sarebbe l’udito? Se tutto fosse udito dove sarebbe l’odorato?
1Corinthians12:18 Ora invece Dio ha disposto le membra del corpo in modo distinto come egli ha voluto.
1Corinthians12:19 Se poi tutto fosse un membro solo dove sarebbe il corpo?
1Corinthians12:20 Invece molte sono le membra ma uno solo è il corpo.
1Corinthians12:21 Non può l’occhio dire alla mano: «Non ho bisogno di te» oppure la testa ai piedi: «Non ho bisogno di voi».
1Corinthians12:22 Anzi proprio le membra del corpo che sembrano più deboli sono le più necessarie;
1Corinthians12:23 e le parti del corpo che riteniamo meno onorevoli le circondiamo di maggiore rispetto e quelle indecorose sono trattate con maggiore decenza
1Corinthians12:24 mentre quelle decenti non ne hanno bisogno. Ma Dio ha disposto il corpo conferendo maggiore onore a ciò che non ne ha
1Corinthians12:25 perché nel corpo non vi sia divisione ma anzi le varie membra abbiano cura le une delle altre.
1Corinthians12:26 Quindi se un membro soffre tutte le membra soffrono insieme; e se un membro è onorato tutte le membra gioiscono con lui.
1Corinthians12:27 Ora voi siete corpo di Cristo e ognuno secondo la propria parte sue membra.
1Corinthians12:28 Alcuni perciò Dio li ha posti nella Chiesa in primo luogo come apostoli in secondo luogo come profeti in terzo luogo come maestri; poi ci sono i miracoli quindi il dono delle guarigioni di assistere di governare di parlare varie lingue.
1Corinthians12:29 Sono forse tutti apostoli? Tutti profeti? Tutti maestri? Tutti fanno miracoli?
1Corinthians12:30 Tutti possiedono il dono delle guarigioni? Tutti parlano lingue? Tutti le interpretano?
1Corinthians12:31 Desiderate invece intensamente i carismi più grandi. E allora vi mostro la via più sublime.
1Corinthians13:1 Se parlassi le lingue degli uomini e degli angeli ma non avessi la carità sarei come bronzo che rimbomba o come cimbalo che strepita.
1Corinthians13:2 E se avessi il dono della profezia se conoscessi tutti i misteri e avessi tutta la conoscenza se possedessi tanta fede da trasportare le montagne ma non avessi la carità non sarei nulla.
1Corinthians13:3 E se anche dessi in cibo tutti i miei beni e consegnassi il mio corpo per averne vanto ma non avessi la carità a nulla mi servirebbe.
1Corinthians13:4 La carità è magnanima benevola è la carità non è invidiosa non si vanta non si gonfia d’orgoglio
1Corinthians13:5 non manca di rispetto non cerca il proprio interesse non si adira non tiene conto del male ricevuto
1Corinthians13:6 non gode dell’ingiustizia ma si rallegra della verità.
1Corinthians13:7 Tutto scusa tutto crede tutto spera tutto sopporta.
1Corinthians13:8 La carità non avrà mai fine. Le profezie scompariranno il dono delle lingue cesserà e la conoscenza svanirà.
1Corinthians13:9 Infatti in modo imperfetto noi conosciamo e in modo imperfetto profetizziamo.
1Corinthians13:10 Ma quando verrà ciò che è perfetto quello che è imperfetto scomparirà.
1Corinthians13:11 Quand’ero bambino parlavo da bambino pensavo da bambino ragionavo da bambino. Divenuto uomo ho eliminato ciò che è da bambino.
1Corinthians13:12 Adesso noi vediamo in modo confuso come in uno specchio; allora invece vedremo faccia a faccia. Adesso conosco in modo imperfetto ma allora conoscerò perfettamente come anch’io sono conosciuto.
1Corinthians13:13 Ora dunque rimangono queste tre cose: la fede la speranza e la carità. Ma la più grande di tutte è la carità!
1Corinthians14:1 Aspirate alla carità. Desiderate intensamente i doni dello Spirito soprattutto la profezia.
1Corinthians14:2 Chi infatti parla con il dono delle lingue non parla agli uomini ma a Dio poiché mentre dice per ispirazione cose misteriose nessuno comprende.
1Corinthians14:3 Chi profetizza invece parla agli uomini per loro edificazione esortazione e conforto.
1Corinthians14:4 Chi parla con il dono delle lingue edifica se stesso chi profetizza edifica l’assemblea.
1Corinthians14:5 Vorrei vedervi tutti parlare con il dono delle lingue ma preferisco che abbiate il dono della profezia. In realtà colui che profetizza è più grande di colui che parla con il dono delle lingue a meno che le interpreti perché l’assemblea ne riceva edificazione.
1Corinthians14:6 E ora fratelli supponiamo che io venga da voi parlando con il dono delle lingue. In che cosa potrei esservi utile se non vi comunicassi una rivelazione o una conoscenza o una profezia o un insegnamento?
1Corinthians14:7 Ad esempio: se gli oggetti inanimati che emettono un suono come il flauto o la cetra non producono i suoni distintamente in che modo si potrà distinguere ciò che si suona col flauto da ciò che si suona con la cetra?
1Corinthians14:8 E se la tromba emette un suono confuso chi si preparerà alla battaglia?
1Corinthians14:9 Così anche voi se non pronunciate parole chiare con la lingua come si potrà comprendere ciò che andate dicendo? Parlereste al vento!
1Corinthians14:10 Chissà quante varietà di lingue vi sono nel mondo e nulla è senza un proprio linguaggio.
1Corinthians14:11 Ma se non ne conosco il senso per colui che mi parla sono uno straniero e chi mi parla è uno straniero per me.
1Corinthians14:12 Così anche voi poiché desiderate i doni dello Spirito cercate di averne in abbondanza per l’edificazione della comunità.
1Corinthians14:13 Perciò chi parla con il dono delle lingue preghi di saperle interpretare.
1Corinthians14:14 Quando infatti prego con il dono delle lingue il mio spirito prega ma la mia intelligenza rimane senza frutto.
1Corinthians14:15 Che fare dunque? Pregherò con lo spirito ma pregherò anche con l’intelligenza; canterò con lo spirito ma canterò anche con l’intelligenza.
1Corinthians14:16 Altrimenti se tu dai lode a Dio soltanto con lo spirito in che modo colui che sta fra i non iniziati potrebbe dire l’Amen al tuo ringraziamento dal momento che non capisce quello che dici?
1Corinthians14:17 Tu certo fai un bel ringraziamento ma l’altro non viene edificato.
1Corinthians14:18 Grazie a Dio io parlo con il dono delle lingue più di tutti voi;
1Corinthians14:19 ma in assemblea preferisco dire cinque parole con la mia intelligenza per istruire anche gli altri piuttosto che diecimila parole con il dono delle lingue.
1Corinthians14:20 Fratelli non comportatevi da bambini nei giudizi. Quanto a malizia siate bambini ma quanto a giudizi comportatevi da uomini maturi.
1Corinthians14:21 Sta scritto nella Legge: In altre lingue e con labbra di stranieri parlerò a questo popolo
1Corinthians14:22 Quindi le lingue non sono un segno per quelli che credono ma per quelli che non credono mentre la profezia non è per quelli che non credono ma per quelli che credono.
1Corinthians14:23 Quando si raduna tutta la comunità nello stesso luogo se tutti parlano con il dono delle lingue e sopraggiunge qualche non iniziato o non credente non dirà forse che siete pazzi?
1Corinthians14:24 Se invece tutti profetizzano e sopraggiunge qualche non credente o non iniziato verrà da tutti convinto del suo errore e da tutti giudicato
1Corinthians14:25 i segreti del suo cuore saranno manifestati e così
1Corinthians14:26 Che fare dunque fratelli? Quando vi radunate uno ha un salmo un altro ha un insegnamento; uno ha una rivelazione uno ha il dono delle lingue un altro ha quello di interpretarle: tutto avvenga per l’edificazione.
1Corinthians14:27 Quando si parla con il dono delle lingue siano in due o al massimo in tre a parlare uno alla volta e vi sia uno che faccia da interprete.
1Corinthians14:28 Se non vi è chi interpreta
1Corinthians14:29 I profeti parlino in due o tre e gli altri giudichino.
1Corinthians14:30 Ma se poi uno dei presenti riceve una rivelazione il primo taccia:
1Corinthians14:31 uno alla volta infatti potete tutti profetare perché tutti possano imparare ed essere esortati.
1Corinthians14:32 Le ispirazioni dei profeti sono sottomesse ai profeti
1Corinthians14:33 perché Dio non è un Dio di disordine ma di pace. Come in tutte le comunità dei santi
1Corinthians14:34 le donne nelle assemblee tacciano perché non è loro permesso parlare; stiano invece sottomesse come dice anche la Legge.
1Corinthians14:35 Se vogliono imparare qualche cosa interroghino a casa i loro mariti perché è sconveniente per una donna parlare in assemblea.
1Corinthians14:36 Da voi forse è partita la parola di Dio? O è giunta soltanto a voi?
1Corinthians14:37 Chi ritiene di essere profeta o dotato di doni dello Spirito deve riconoscere che quanto vi scrivo è comando del Signore.
1Corinthians14:38 Se qualcuno non lo riconosce neppure lui viene riconosciuto.
1Corinthians14:39 Dunque
1Corinthians14:40 Tutto però avvenga decorosamente e con ordine.
1Corinthians15:1 Vi proclamo poi fratelli il Vangelo che vi ho annunciato e che voi avete ricevuto nel quale restate saldi
1Corinthians15:2 e dal quale siete salvati se lo mantenete come ve l’ho annunciato. A meno che non abbiate creduto invano!
1Corinthians15:3 A voi infatti ho trasmesso anzitutto quello che anch’io ho ricevuto cioè che Cristo morì per i nostri peccati secondo le Scritture e che
1Corinthians15:4 fu sepolto e che è risorto il terzo giorno secondo le Scritture
1Corinthians15:5 e che apparve a Cefa e quindi ai Dodici.
1Corinthians15:6 In seguito apparve a più di cinquecento fratelli in una sola volta: la maggior parte di essi vive ancora mentre alcuni sono morti.
1Corinthians15:7 Inoltre apparve a Giacomo e quindi a tutti gli apostoli.
1Corinthians15:8 Ultimo fra tutti apparve anche a me come a un aborto.
1Corinthians15:9 Io infatti sono il più piccolo tra gli apostoli e non sono degno di essere chiamato apostolo perché ho perseguitato la Chiesa di Dio.
1Corinthians15:10 Per grazia di Dio però sono quello che sono e la sua grazia in me non è stata vana. Anzi ho faticato più di tutti loro non io però ma la grazia di Dio che è con me.
1Corinthians15:11 Dunque sia io che loro così predichiamo e così avete creduto.
1Corinthians15:12 Ora se si annuncia che Cristo è risorto dai morti come possono dire alcuni tra voi che non vi è risurrezione dei morti?
1Corinthians15:13 Se non vi è risurrezione dei morti neanche Cristo è risorto!
1Corinthians15:14 Ma se Cristo non è risorto vuota allora è la nostra predicazione
1Corinthians15:15 Noi poi risultiamo falsi testimoni di Dio perché contro Dio abbiamo testimoniato che egli ha risuscitato il Cristo mentre di fatto non lo ha risuscitato se è vero che i morti non risorgono.
1Corinthians15:16 Se infatti i morti non risorgono neanche Cristo è risorto;
1Corinthians15:17 ma se Cristo non è risorto vana è la vostra fede e voi siete ancora nei vostri peccati.
1Corinthians15:18 Perciò anche quelli che sono morti in Cristo sono perduti.
1Corinthians15:19 Se noi abbiamo avuto speranza in Cristo soltanto per questa vita siamo da commiserare più di tutti gli uomini.
1Corinthians15:20 Ora invece Cristo è risorto dai morti primizia di coloro che sono morti.
1Corinthians15:21 Perché se per mezzo di un uomo venne la morte per mezzo di un uomo verrà anche la risurrezione dei morti.
1Corinthians15:22 Come infatti in Adamo tutti muoiono così in Cristo tutti riceveranno la vita.
1Corinthians15:23 Ognuno però al suo posto: prima Cristo che è la primizia; poi alla sua venuta quelli che sono di Cristo.
1Corinthians15:24 Poi sarà la fine quando egli consegnerà il regno a Dio Padre dopo avere ridotto al nulla ogni Principato e ogni Potenza e Forza.
1Corinthians15:25 è necessario infatti che egli regni finché non abbia posto tutti i nemici sotto i suoi piedi.
1Corinthians15:26 L’ultimo nemico a essere annientato sarà la morte
1Corinthians15:27 perché ogni cosa ha posto sotto i suoi piedi. Però quando dice che ogni cosa è stata sottoposta è chiaro che si deve eccettuare Colui che gli ha sottomesso ogni cosa.
1Corinthians15:28 E quando tutto gli sarà stato sottomesso anch’egli il Figlio sarà sottomesso a Colui che gli ha sottomesso ogni cosa
1Corinthians15:29 Altrimenti che cosa faranno quelli che si fanno battezzare per i morti? Se davvero i morti non risorgono perché si fanno battezzare per loro?
1Corinthians15:30 E perché noi ci esponiamo continuamente al pericolo?
1Corinthians15:31 Ogni giorno io vado incontro alla morte come è vero che voi
1Corinthians15:32 Se soltanto per ragioni umane io avessi combattuto a èfeso contro le belve a che mi gioverebbe? Se i morti non risorgono mangiamo e beviamo perché domani moriremo.
1Corinthians15:33 Non lasciatevi ingannare: «Le cattive compagnie corrompono i buoni costumi».
1Corinthians15:34 Tornate in voi stessi come è giusto e non peccate! Alcuni infatti dimostrano di non conoscere Dio; ve lo dico a vostra vergogna.
1Corinthians15:35 Ma qualcuno dirà: «Come risorgono i morti? Con quale corpo verranno?».
1Corinthians15:36 Stolto! Ciò che tu semini non prende vita se prima non muore.
1Corinthians15:37 Quanto a ciò che semini non semini il corpo che nascerà ma un semplice chicco di grano o di altro genere.
1Corinthians15:38 E Dio gli dà un corpo come ha stabilito e a ciascun seme il proprio corpo.
1Corinthians15:39 Non tutti i corpi sono uguali: altro è quello degli uomini e altro quello degli animali; altro quello degli uccelli e altro quello dei pesci.
1Corinthians15:40 Vi sono corpi celesti e corpi terrestri ma altro è lo splendore dei corpi celesti altro quello dei corpi terrestri.
1Corinthians15:41 Altro è lo splendore del sole
1Corinthians15:42 Così anche la risurrezione dei morti: è seminato nella corruzione
1Corinthians15:43 è seminato nella miseria risorge nella gloria; è seminato nella debolezza risorge nella potenza;
1Corinthians15:44 è seminato corpo animale risorge corpo spirituale. Se c’è un corpo animale vi è anche un corpo spirituale. Sta scritto infatti che
1Corinthians15:45 il primo uomo
1Corinthians15:46 Non vi fu prima il corpo spirituale ma quello animale e poi lo spirituale.
1Corinthians15:47 Il primo uomo tratto dalla terra è fatto di terra; il secondo uomo viene dal cielo.
1Corinthians15:48 Come è l’uomo terreno così sono quelli di terra; e come è l’uomo celeste così anche i celesti.
1Corinthians15:49 E come eravamo simili all’uomo terreno così saremo simili all’uomo celeste.
1Corinthians15:50 Vi dico questo o fratelli: carne e sangue non possono ereditare il regno di Dio né ciò che si corrompe può ereditare l’incorruttibilità.
1Corinthians15:51 Ecco io vi annuncio un mistero: noi tutti non moriremo ma tutti saremo trasformati
1Corinthians15:52 in un istante in un batter d’occhio al suono dell’ultima tromba. Essa infatti suonerà e i morti risorgeranno incorruttibili e noi saremo trasformati.
1Corinthians15:53 è necessario infatti che questo corpo corruttibile si vesta d’incorruttibilità e questo corpo mortale si vesta d’immortalità.
1Corinthians15:54 Quando poi questo corpo corruttibile si sarà vestito d’incorruttibilità e questo corpo mortale d’immortalità si compirà la parola della Scrittura: La morte è stata inghiottita nella vittoria.
1Corinthians15:55 Dov’è o morte la tua vittoria? Dov’è o morte il tuo pungiglione?
1Corinthians15:56 Il pungiglione della morte è il peccato e la forza del peccato è la Legge.
1Corinthians15:57 Siano rese grazie a Dio che ci dà la vittoria per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo!
1Corinthians15:58 Perciò fratelli miei carissimi rimanete saldi e irremovibili progredendo sempre più nell’opera del Signore sapendo che la vostra fatica non è vana nel Signore.
1Corinthians16:1 Riguardo poi alla colletta in favore dei santi fate anche voi come ho ordinato alle Chiese della Galazia.
1Corinthians16:2 Ogni primo giorno della settimana ciascuno di voi metta da parte ciò che è riuscito a risparmiare perché le collette non si facciano quando verrò.
1Corinthians16:3 Quando arriverò quelli che avrete scelto li manderò io con una mia lettera per portare il dono della vostra generosità a Gerusalemme.
1Corinthians16:4 E se converrà che vada anch’io essi verranno con me.
1Corinthians16:5 Verrò da voi dopo aver attraversato la Macedonia perché la Macedonia intendo solo attraversarla;
1Corinthians16:6 ma forse mi fermerò da voi o anche passerò l’inverno
1Corinthians16:7 Non voglio infatti vedervi solo di passaggio ma spero di trascorrere un po’ di tempo con voi se il Signore lo permetterà.
1Corinthians16:8 Mi fermerò tuttavia a èfeso fino a Pentecoste
1Corinthians16:9 perché mi si è aperta una porta grande e propizia e gli avversari sono molti.
1Corinthians16:10 Se verrà Timòteo fate che non si trovi in soggezione presso di voi: anche lui infatti lavora come me per l’opera del Signore.
1Corinthians16:11 Nessuno dunque gli manchi di rispetto; al contrario congedatelo in pace perché ritorni presso di me: io lo aspetto con i fratelli.
1Corinthians16:12 Riguardo al fratello Apollo l’ho pregato vivamente di venire da voi con i fratelli ma non ha voluto assolutamente saperne di partire ora; verrà tuttavia quando ne avrà l’occasione.
1Corinthians16:13 Vigilate state saldi nella fede comportatevi in modo virile siate forti.
1Corinthians16:14 Tutto si faccia tra voi nella carità.
1Corinthians16:15 Una raccomandazione ancora fratelli: conoscete la famiglia di Stefanàs. Furono i primi credenti dell’Acaia e hanno dedicato se stessi a servizio dei santi.
1Corinthians16:16 Siate anche voi sottomessi verso costoro e verso quanti collaborano e si affaticano con loro.
1Corinthians16:17 Io mi rallegro della visita di Stefanàs di Fortunato e di Acàico i quali hanno supplito alla vostra assenza:
1Corinthians16:18 hanno allietato il mio spirito e allieteranno anche il vostro. Apprezzate persone come queste.
1Corinthians16:19 Le Chiese dell’Asia vi salutano. Vi salutano molto nel Signore Aquila e Prisca con la comunità che si raduna nella loro casa.
1Corinthians16:20 Vi salutano tutti i fratelli. Salutatevi a vicenda con il bacio santo.
1Corinthians16:21 Il saluto è di mia mano di Paolo.
1Corinthians16:22 Se qualcuno non ama il Signore sia anàtema! Maràna tha!
1Corinthians16:23 La grazia del Signore Gesù sia con voi.
1Corinthians16:24 Il mio amore con tutti voi in Cristo Gesù!
2Corinthians1:1 Paolo apostolo di Gesù Cristo per volontà di Dio e il fratello Timòteo alla Chiesa di Dio che è a Corinto e a tutti i santi dell’intera Acaia:
2Corinthians1:2 grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo.
2Corinthians1:3 Sia benedetto Dio Padre del Signore nostro Gesù Cristo Padre misericordioso e Dio di ogni consolazione!
2Corinthians1:4 Egli ci consola in ogni nostra tribolazione perché possiamo anche noi consolare quelli che si trovano in ogni genere di afflizione con la consolazione con cui noi stessi siamo consolati da Dio.
2Corinthians1:5 Poiché come abbondano le sofferenze di Cristo in noi così per mezzo di Cristo
2Corinthians1:6 Quando siamo tribolati è per la vostra consolazione e salvezza; quando siamo confortati è per la vostra consolazione la quale vi dà forza nel sopportare le medesime sofferenze che anche noi sopportiamo.
2Corinthians1:7 La nostra speranza nei vostri riguardi è salda: sappiamo che come siete partecipi delle sofferenze così lo siete anche della consolazione.
2Corinthians1:8 Non vogliamo infatti che ignoriate fratelli come la tribolazione che ci è capitata in Asia
2Corinthians1:9 Abbiamo addirittura ricevuto su di noi la sentenza di morte perché non ponessimo fiducia in noi stessi ma nel Dio che risuscita i morti.
2Corinthians1:10 Da quella morte però egli ci ha liberato e ci libererà e per la speranza che abbiamo in lui ancora ci libererà
2Corinthians1:11 grazie anche alla vostra cooperazione nella preghiera per noi. Così per il favore divino ottenutoci da molte persone saranno molti a rendere grazie per noi.
2Corinthians1:12 Questo infatti è il nostro vanto: la testimonianza della nostra coscienza di esserci comportati nel mondo e particolarmente verso di voi con la santità e sincerità che vengono da Dio non con la sapienza umana ma con la grazia di Dio.
2Corinthians1:13 Infatti non vi scriviamo altro da quello che potete leggere o capire. Spero che capirete interamente -
2Corinthians1:14 come in parte ci avete capiti - che noi siamo il vostro vanto come voi sarete il nostro nel giorno del Signore nostro Gesù.
2Corinthians1:15 Con questa convinzione avevo deciso in un primo tempo di venire da voi affinché riceveste una seconda grazia
2Corinthians1:16 e da voi passare in Macedonia per ritornare nuovamente dalla Macedonia in mezzo a voi e ricevere da voi il necessario per andare in Giudea.
2Corinthians1:17 In questo progetto mi sono forse comportato con leggerezza? O quello che decido lo decido secondo calcoli umani in modo che vi sia da parte mia
2Corinthians1:18 Dio è testimone che la nostra parola verso di voi non è «sì» e «no».
2Corinthians1:19 Il Figlio di Dio Gesù Cristo che abbiamo annunciato tra voi io Silvano e Timòteo non fu «sì» e «no» ma in lui vi fu il «sì».
2Corinthians1:20 Infatti tutte le promesse di Dio in lui sono «sì». Per questo attraverso di lui sale a Dio il nostro «Amen» per la sua gloria.
2Corinthians1:21 è Dio stesso che ci conferma insieme a voi in Cristo e ci ha conferito l’unzione
2Corinthians1:22 ci ha impresso il sigillo e ci ha dato la caparra dello Spirito nei nostri cuori.
2Corinthians1:23 Io chiamo Dio a testimone sulla mia vita che solo per risparmiarvi rimproveri non sono più venuto a Corinto.
2Corinthians1:24 Noi non intendiamo fare da padroni sulla vostra fede; siamo invece i collaboratori della vostra gioia perché nella fede voi siete saldi.
2Corinthians2:1 Ritenni pertanto opportuno non venire di nuovo fra voi con tristezza.
2Corinthians2:2 Perché se io rattristo voi chi mi rallegrerà se non colui che è stato da me rattristato?
2Corinthians2:3 Ho scritto proprio queste cose per non dovere poi essere rattristato alla mia venuta da quelli che dovrebbero rendermi lieto; sono persuaso riguardo a voi tutti che la mia gioia è quella di tutti voi.
2Corinthians2:4 Vi ho scritto in un momento di grande afflizione e col cuore angosciato tra molte lacrime non perché vi rattristiate ma perché conosciate l’amore che nutro particolarmente verso di voi.
2Corinthians2:5 Se qualcuno mi ha rattristato non ha rattristato me soltanto ma in parte almeno senza esagerare
2Corinthians2:6 Per quel tale però è già sufficiente il castigo che gli è venuto dalla maggior parte di voi
2Corinthians2:7 cosicché voi dovreste piuttosto usargli benevolenza e confortarlo perché egli non soccomba sotto un dolore troppo forte.
2Corinthians2:8 Vi esorto quindi a far prevalere nei suoi riguardi la carità
2Corinthians2:9 e anche per questo vi ho scritto per mettere alla prova il vostro comportamento se siete obbedienti in tutto.
2Corinthians2:10 A chi voi perdonate perdono anch’io; perché ciò che io ho perdonato se pure ebbi qualcosa da perdonare l’ho fatto per voi davanti a Cristo
2Corinthians2:11 per non cadere sotto il potere di Satana di cui non ignoriamo le intenzioni.
2Corinthians2:12 Giunto a Tròade per annunciare il vangelo di Cristo sebbene nel Signore mi fossero aperte le porte
2Corinthians2:13 non ebbi pace nel mio spirito perché non vi trovai Tito mio fratello; perciò
2Corinthians2:14 Siano rese grazie a Dio il quale sempre ci fa partecipare al suo trionfo in Cristo e diffonde ovunque per mezzo nostro il profumo della sua conoscenza!
2Corinthians2:15 Noi siamo infatti dinanzi a Dio il profumo di Cristo per quelli che si salvano e per quelli che si perdono;
2Corinthians2:16 per gli uni odore di morte per la morte e per gli altri odore di vita per la vita. E chi è mai all’altezza di questi compiti?
2Corinthians2:17 Noi non siamo infatti come quei molti che fanno mercato della parola di Dio ma con sincerità e come mossi da Dio sotto il suo sguardo noi parliamo in Cristo.
2Corinthians3:1 Cominciamo di nuovo a raccomandare noi stessi? O abbiamo forse bisogno come alcuni di lettere di raccomandazione per voi o da parte vostra?
2Corinthians3:2 La nostra lettera siete voi lettera scritta nei nostri cuori conosciuta e letta da tutti gli uomini.
2Corinthians3:3 è noto infatti che voi siete una lettera di Cristo composta da noi scritta non con inchiostro ma con lo Spirito del Dio vivente non su tavole di pietra
2Corinthians3:4 Proprio questa è la fiducia che abbiamo per mezzo di Cristo davanti a Dio.
2Corinthians3:5 Non che da noi stessi siamo capaci di pensare qualcosa come proveniente da noi ma la nostra capacità viene da Dio
2Corinthians3:6 il quale anche ci ha resi capaci di essere ministri di una nuova alleanza non della lettera ma dello Spirito; perché la lettera uccide lo Spirito invece dà vita.
2Corinthians3:7 Se il ministero della morte inciso in lettere su pietre fu avvolto di gloria al punto che i figli d’Israele non potevano fissare il volto di Mosè a causa dello splendore effimero del suo volto
2Corinthians3:8 quanto più sarà glorioso il ministero dello Spirito?
2Corinthians3:9 Se già il ministero che porta alla condanna fu glorioso molto di più abbonda di gloria il ministero che porta alla giustizia.
2Corinthians3:10 Anzi ciò che fu glorioso sotto quell’aspetto non lo è più a causa di questa gloria incomparabile.
2Corinthians3:11 Se dunque ciò che era effimero fu glorioso molto più lo sarà ciò che è duraturo.
2Corinthians3:12 Forti di tale speranza ci comportiamo con molta franchezza
2Corinthians3:13 e non facciamo come Mosè che poneva un velo sul suo volto perché i figli d’Israele non vedessero la fine di ciò che era solo effimero.
2Corinthians3:14 Ma le loro menti furono indurite; infatti fino ad oggi quel medesimo velo rimane non rimosso quando si legge l’Antico Testamento perché è in Cristo che esso viene eliminato.
2Corinthians3:15 Fino ad oggi quando si legge Mosè un velo è steso sul loro cuore;
2Corinthians3:16 ma quando vi sarà la conversione al Signore il velo sarà tolto.
2Corinthians3:17 Il Signore è lo Spirito e dove c’è lo Spirito del Signore c’è libertà.
2Corinthians3:18 E noi tutti a viso scoperto riflettendo come in uno specchio la gloria del Signore veniamo trasformati in quella medesima immagine di gloria in gloria secondo l’azione dello Spirito del Signore.
2Corinthians4:1 Perciò avendo questo ministero secondo la misericordia che ci è stata accordata non ci perdiamo d’animo.
2Corinthians4:2 Al contrario abbiamo rifiutato le dissimulazioni vergognose senza comportarci con astuzia né falsificando la parola di Dio ma annunciando apertamente la verità e presentandoci davanti a ogni coscienza umana al cospetto di Dio.
2Corinthians4:3 E se il nostro Vangelo rimane velato lo è in coloro che si perdono:
2Corinthians4:4 in loro
2Corinthians4:5 Noi infatti non annunciamo noi stessi ma Cristo Gesù Signore: quanto a noi siamo i vostri servitori a causa di Gesù.
2Corinthians4:6 E Dio che disse: «Rifulga la luce dalle tenebre» rifulse nei nostri cuori per far risplendere la conoscenza della gloria di Dio sul volto di Cristo.
2Corinthians4:7 Noi però abbiamo questo tesoro in vasi di creta affinché appaia che questa straordinaria potenza appartiene a Dio e non viene da noi.
2Corinthians4:8 In tutto infatti siamo tribolati ma non schiacciati; siamo sconvolti ma non disperati;
2Corinthians4:9 perseguitati ma non abbandonati; colpiti ma non uccisi
2Corinthians4:10 portando sempre e dovunque nel nostro corpo la morte di Gesù perché anche la vita di Gesù si manifesti nel nostro corpo.
2Corinthians4:11 Sempre infatti noi che siamo vivi veniamo consegnati alla morte a causa di Gesù perché anche la vita di Gesù si manifesti nella nostra carne mortale.
2Corinthians4:12 Cosicché in noi agisce la morte in voi la vita.
2Corinthians4:13 Animati tuttavia da quello stesso spirito di fede di cui sta scritto: Ho creduto perciò ho parlato anche noi crediamo e perciò parliamo
2Corinthians4:14 convinti che colui che ha risuscitato il Signore Gesù risusciterà anche noi con Gesù e ci porrà accanto a lui insieme con voi.
2Corinthians4:15 Tutto infatti è per voi perché la grazia accresciuta a opera di molti faccia abbondare l’inno di ringraziamento per la gloria di Dio.
2Corinthians4:16 Per questo non ci scoraggiamo ma se anche il nostro uomo esteriore si va disfacendo quello interiore invece si rinnova di giorno in giorno.
2Corinthians4:17 Infatti il momentaneo leggero peso della nostra tribolazione ci procura una quantità smisurata ed eterna di gloria:
2Corinthians4:18 noi non fissiamo lo sguardo sulle cose visibili ma su quelle invisibili perché le cose visibili sono di un momento quelle invisibili invece sono eterne.
2Corinthians5:1 Sappiamo infatti che quando sarà distrutta la nostra dimora terrena che è come una tenda riceveremo da Dio un’abitazione una dimora non costruita da mani d’uomo eterna nei cieli.
2Corinthians5:2 Perciò in questa condizione noi gemiamo e desideriamo rivestirci della nostra abitazione celeste
2Corinthians5:3 purché siamo trovati vestiti non nudi.
2Corinthians5:4 In realtà quanti siamo in questa tenda sospiriamo come sotto un peso perché non vogliamo essere spogliati ma rivestiti
2Corinthians5:5 E chi ci ha fatti proprio per questo è Dio che ci ha dato la caparra dello Spirito.
2Corinthians5:6 Dunque sempre pieni di fiducia e sapendo che siamo in esilio lontano dal Signore finché abitiamo nel corpo -
2Corinthians5:7 camminiamo infatti nella fede e non nella visione -
2Corinthians5:8 siamo pieni di fiducia e preferiamo andare in esilio dal corpo e abitare presso il Signore.
2Corinthians5:9 Perciò sia abitando nel corpo sia andando in esilio ci sforziamo di essere a lui graditi.
2Corinthians5:10 Tutti infatti dobbiamo comparire davanti al tribunale di Cristo per ricevere ciascuno la ricompensa delle opere compiute quando era nel corpo sia in bene che in male.
2Corinthians5:11 Consapevoli dunque del timore del Signore noi cerchiamo di convincere gli uomini. A Dio invece siamo ben noti; e spero di esserlo anche per le vostre coscienze.
2Corinthians5:12 Non ci raccomandiamo di nuovo a voi ma vi diamo occasione di vantarvi a nostro riguardo
2Corinthians5:13 Se infatti siamo stati fuori di senno era per Dio; se siamo assennati è per voi.
2Corinthians5:14 L’amore del Cristo infatti ci possiede; e noi sappiamo bene che uno è morto per tutti
2Corinthians5:15 Ed egli è morto per tutti perché quelli che vivono non vivano più per se stessi ma per colui che è morto e risorto per loro.
2Corinthians5:16 Cosicché non guardiamo più nessuno alla maniera umana; se anche abbiamo conosciuto Cristo alla maniera umana ora non lo conosciamo più così.
2Corinthians5:17 Tanto che se uno è in Cristo è una nuova creatura; le cose vecchie sono passate; ecco ne sono nate di nuove.
2Corinthians5:18 Tutto questo però viene da Dio che ci ha riconciliati con sé mediante Cristo e ha affidato a noi il ministero della riconciliazione.
2Corinthians5:19 Era Dio infatti che riconciliava a sé il mondo in Cristo non imputando agli uomini le loro colpe e affidando a noi la parola della riconciliazione.
2Corinthians5:20 In nome di Cristo dunque siamo ambasciatori: per mezzo nostro è Dio stesso che esorta. Vi supplichiamo in nome di Cristo: lasciatevi riconciliare con Dio.
2Corinthians5:21 Colui che non aveva conosciuto peccato Dio lo fece peccato in nostro favore perché in lui noi potessimo diventare giustizia di Dio.
2Corinthians6:1 Poiché siamo suoi collaboratori vi esortiamo a non accogliere invano la grazia di Dio.
2Corinthians6:2 Egli dice infatti: Al momento favorevole ti ho esaudito e nel giorno della salvezza ti ho soccorso. Ecco ora il momento favorevole ecco ora il giorno della salvezza!
2Corinthians6:3 Da parte nostra non diamo motivo di scandalo a nessuno perché non venga criticato il nostro ministero;
2Corinthians6:4 ma in ogni cosa ci presentiamo come ministri di Dio con molta fermezza: nelle tribolazioni nelle necessità nelle angosce
2Corinthians6:5 nelle percosse nelle prigioni nei tumulti
2Corinthians6:6 con purezza con sapienza con magnanimità con benevolenza con spirito di santità con amore sincero
2Corinthians6:7 con parola di verità con potenza di Dio; con le armi della giustizia a destra e a sinistra;
2Corinthians6:8 nella gloria e nel disonore nella cattiva e nella buona fama; come impostori eppure siamo veritieri;
2Corinthians6:9 come sconosciuti eppure notissimi; come moribondi e invece viviamo; come puniti ma non uccisi;
2Corinthians6:10 come afflitti ma sempre lieti; come poveri ma capaci di arricchire molti; come gente che non ha nulla e invece possediamo tutto!
2Corinthians6:11 La nostra bocca vi ha parlato francamente Corinzi; il nostro cuore si è tutto aperto per voi.
2Corinthians6:12 In noi certo non siete allo stretto; è nei vostri cuori che siete allo stretto.
2Corinthians6:13 Io parlo come a figli: rendeteci il contraccambio apritevi anche voi!
2Corinthians6:14 Non lasciatevi legare al giogo estraneo dei non credenti. Quale rapporto infatti può esservi fra giustizia e iniquità o quale comunione fra luce e tenebre?
2Corinthians6:15 Quale intesa fra Cristo e Bèliar o quale collaborazione fra credente e non credente?
2Corinthians6:16 Quale accordo fra tempio di Dio e idoli? Noi siamo infatti il tempio del Dio vivente come Dio stesso ha detto: Abiterò in mezzo a loro e con loro camminerò e sarò il loro Dio
2Corinthians6:17 Perciò uscite di mezzo a loro e separatevi dice il Signore
2Corinthians6:18 e sarò per voi un padre e voi sarete per me figli e figlie
2Corinthians7:1 In possesso dunque di queste promesse carissimi purifichiamoci da ogni macchia della carne e dello spirito portando a compimento la santificazione nel timore di Dio.
2Corinthians7:2 Accoglieteci nei vostri cuori! A nessuno abbiamo fatto ingiustizia nessuno abbiamo danneggiato
2Corinthians7:3 Non dico questo per condannare; infatti vi ho già detto che siete nel nostro cuore per morire insieme e insieme vivere.
2Corinthians7:4 Sono molto franco con voi e ho molto da vantarmi di voi. Sono pieno di consolazione pervaso di gioia in ogni nostra tribolazione.
2Corinthians7:5 Infatti da quando siamo giunti in Macedonia il nostro corpo non ha avuto sollievo alcuno ma da ogni parte siamo tribolati: battaglie all’esterno timori all’interno.
2Corinthians7:6 Ma Dio che consola gli afflitti ci ha consolati con la venuta di Tito;
2Corinthians7:7 non solo con la sua venuta ma con la consolazione che ha ricevuto da voi. Egli ci ha annunciato il vostro desiderio il vostro dolore il vostro affetto per me cosicché la mia gioia si è ancora accresciuta.
2Corinthians7:8 Se anche vi ho rattristati con la mia lettera non me ne dispiace. E se mi è dispiaciuto - vedo infatti che quella lettera anche se per breve tempo vi ha rattristati -
2Corinthians7:9 ora ne godo; non per la vostra tristezza ma perché questa tristezza vi ha portato a pentirvi. Infatti vi siete rattristati secondo Dio e così non avete ricevuto alcun danno da parte nostra;
2Corinthians7:10 perché la tristezza secondo Dio produce un pentimento irrevocabile che porta alla salvezza mentre la tristezza del mondo produce la morte.
2Corinthians7:11 Ecco infatti quanta sollecitudine ha prodotto in voi proprio questo rattristarvi secondo Dio; anzi quante scuse quanta indignazione quale timore quale desiderio quale affetto
2Corinthians7:12 Così
2Corinthians7:13 Ecco quello che ci ha consolato. Più che per la vostra consolazione però ci siamo rallegrati per la gioia di Tito poiché il suo spirito è stato rinfrancato da tutti voi.
2Corinthians7:14 Cosicché se in qualche cosa mi ero vantato di voi con lui non ho dovuto vergognarmene ma come abbiamo detto a voi ogni cosa secondo verità così anche il nostro vanto nei confronti di Tito si è dimostrato vero.
2Corinthians7:15 E il suo affetto per voi è cresciuto ricordando come tutti gli avete obbedito e come lo avete accolto con timore e trepidazione.
2Corinthians7:16 Mi rallegro perché posso contare totalmente su di voi.
2Corinthians8:1 Vogliamo rendervi nota fratelli la grazia di Dio concessa alle Chiese della Macedonia
2Corinthians8:2 perché nella grande prova della tribolazione la loro gioia sovrabbondante e la loro estrema povertà hanno sovrabbondato nella ricchezza della loro generosità.
2Corinthians8:3 Posso testimoniare infatti che hanno dato secondo i loro mezzi e anche al di là dei loro mezzi spontaneamente
2Corinthians8:4 domandandoci con molta insistenza la grazia di prendere parte a questo servizio a vantaggio dei santi.
2Corinthians8:5 Superando anzi le nostre stesse speranze si sono offerti prima di tutto al Signore e poi a noi secondo la volontà di Dio;
2Corinthians8:6 cosicché abbiamo pregato Tito che come l’aveva cominciata così portasse a compimento fra voi quest’opera generosa.
2Corinthians8:7 E come siete ricchi in ogni cosa nella fede nella parola nella conoscenza in ogni zelo e nella carità che vi abbiamo insegnato così siate larghi anche in quest’opera generosa.
2Corinthians8:8 Non dico questo per darvi un comando ma solo per mettere alla prova la sincerità del vostro amore con la premura verso gli altri.
2Corinthians8:9 Conoscete infatti la grazia del Signore nostro Gesù Cristo: da ricco che era si è fatto povero per voi perché voi diventaste ricchi per mezzo della sua povertà.
2Corinthians8:10 E a questo riguardo vi do un consiglio: si tratta di cosa vantaggiosa per voi
2Corinthians8:11 Ora dunque realizzatela perché come vi fu la prontezza del volere così vi sia anche il compimento
2Corinthians8:12 Se infatti c’è la buona volontà essa riesce gradita secondo quello che uno possiede e non secondo quello che non possiede.
2Corinthians8:13 Non si tratta infatti di mettere in difficoltà voi per sollevare gli altri ma che vi sia uguaglianza.
2Corinthians8:14 Per il momento la vostra abbondanza supplisca alla loro indigenza perché anche la loro abbondanza supplisca alla vostra indigenza e vi sia uguaglianza come sta scritto:
2Corinthians8:15 Colui che raccolse molto non abbondò e colui che raccolse poco non ebbe di meno.
2Corinthians8:16 Siano rese grazie a Dio che infonde la medesima sollecitudine per voi nel cuore di Tito!
2Corinthians8:17 Egli infatti ha accolto il mio invito e con grande sollecitudine è partito spontaneamente per venire da voi.
2Corinthians8:18 Con lui abbiamo inviato pure il fratello che tutte le Chiese lodano a motivo del Vangelo.
2Corinthians8:19 Egli è stato designato dalle Chiese come nostro compagno in quest’opera di carità alla quale ci dedichiamo per la gloria del Signore e per dimostrare anche l’impulso del nostro cuore.
2Corinthians8:20 Con ciò intendiamo evitare che qualcuno possa biasimarci per questa abbondanza che viene da noi amministrata.
2Corinthians8:21 Ci preoccupiamo infatti di comportarci bene non soltanto davanti al Signore ma anche davanti agli uomini.
2Corinthians8:22 Con loro abbiamo inviato anche il nostro fratello di cui abbiamo più volte sperimentato la sollecitudine in molte circostanze; egli è ora più entusiasta che mai per la grande fiducia che ha in voi.
2Corinthians8:23 Quanto a Tito egli è mio compagno e collaboratore presso di voi; quanto ai nostri fratelli essi sono delegati delle Chiese e gloria di Cristo.
2Corinthians8:24 Date dunque a loro la prova del vostro amore e della legittimità del nostro vanto per voi davanti alle Chiese.
2Corinthians9:1 Riguardo poi a questo servizio in favore dei santi è superfluo che io ve ne scriva.
2Corinthians9:2 Conosco infatti la vostra buona volontà e mi vanto di voi con i Macèdoni dicendo che l’Acaia è pronta fin dallo scorso anno e già molti sono stati stimolati dal vostro zelo.
2Corinthians9:3 Ho mandato i fratelli affinché il nostro vanto per voi su questo punto non abbia a dimostrarsi vano ma come vi dicevo siate realmente pronti.
2Corinthians9:4 Non avvenga che se verranno con me alcuni Macèdoni vi trovino impreparati e noi si debba arrossire per non dire anche voi di questa nostra fiducia.
2Corinthians9:5 Ho quindi ritenuto necessario invitare i fratelli a recarsi da voi prima di me per organizzare la vostra offerta già promessa perché essa sia pronta come una vera offerta e non come una grettezza.
2Corinthians9:6 Tenete presente questo: chi semina scarsamente scarsamente raccoglierà e chi semina con larghezza con larghezza raccoglierà.
2Corinthians9:7 Ciascuno dia secondo quanto ha deciso nel suo cuore non con tristezza né per forza perché Dio ama chi dona con gioia.
2Corinthians9:8 Del resto Dio ha potere di far abbondare in voi ogni grazia perché avendo sempre il necessario in tutto possiate compiere generosamente tutte le opere di bene.
2Corinthians9:9 Sta scritto infatti: Ha largheggiato ha dato ai poveri
2Corinthians9:10 Colui che dà il seme al seminatore e il pane per il nutrimento darà e moltiplicherà anche la vostra semente e farà crescere i frutti della vostra giustizia.
2Corinthians9:11 Così sarete ricchi per ogni generosità la quale farà salire a Dio l’inno di ringraziamento per mezzo nostro.
2Corinthians9:12 Perché l’adempimento di questo servizio sacro non provvede solo alle necessità dei santi ma deve anche suscitare molti ringraziamenti a Dio.
2Corinthians9:13 A causa della bella prova di questo servizio essi ringrazieranno Dio per la vostra obbedienza e accettazione del vangelo di Cristo e per la generosità della vostra comunione con loro e con tutti.
2Corinthians9:14 Pregando per voi manifesteranno il loro affetto a causa della straordinaria grazia di Dio effusa sopra di voi.
2Corinthians9:15 Grazie a Dio per questo suo dono ineffabile!
2Corinthians10:1 Ora io stesso Paolo vi esorto per la dolcezza e la mansuetudine di Cristo io che di presenza
2Corinthians10:2 vi supplico di non costringermi
2Corinthians10:3 In realtà noi viviamo nella carne ma non combattiamo secondo criteri umani. Infatti le armi della nostra battaglia non sono carnali
2Corinthians10:4 ma hanno da Dio la potenza di abbattere le fortezze
2Corinthians10:5 distruggendo i ragionamenti e ogni arroganza che si leva contro la conoscenza di Dio e sottomettendo ogni intelligenza all’obbedienza di Cristo.
2Corinthians10:6 Perciò siamo pronti a punire qualsiasi disobbedienza non appena la vostra obbedienza sarà perfetta.
2Corinthians10:7 Guardate bene le cose in faccia: se qualcuno ha in se stesso la persuasione di appartenere a Cristo
2Corinthians10:8 In realtà anche se mi vantassi di più a causa della nostra autorità che il Signore ci ha dato per vostra edificazione e non per vostra rovina non avrò da vergognarmene.
2Corinthians10:9 Non sembri che io voglia spaventarvi con le lettere!
2Corinthians10:10 Perché «le lettere - si dice - sono dure e forti ma la sua presenza fisica è debole e la parola dimessa».
2Corinthians10:11 Questo tale rifletta però che quali noi siamo a parole per lettera assenti tali saremo anche con i fatti di presenza.
2Corinthians10:12 Certo noi non abbiamo l’audacia di uguagliarci o paragonarci ad alcuni di quelli che si raccomandano da sé ma mentre si misurano su se stessi e si paragonano con se stessi mancano di intelligenza.
2Corinthians10:13 Noi invece non ci vanteremo oltre misura ma secondo la misura della norma che Dio ci ha assegnato quella di arrivare anche fino a voi.
2Corinthians10:14 Non ci arroghiamo un’autorità indebita come se non fossimo arrivati fino a voi perché anche a voi siamo giunti col vangelo di Cristo.
2Corinthians10:15 Né ci vantiamo indebitamente di fatiche altrui ma abbiamo la speranza col crescere della vostra fede di crescere ancor più nella vostra considerazione secondo la nostra misura
2Corinthians10:16 per evangelizzare le regioni più lontane della vostra senza vantarci alla maniera degli altri delle cose già fatte da altri.
2Corinthians10:17 Perciò chi si vanta si vanti nel Signore;
2Corinthians10:18 infatti non colui che si raccomanda da sé viene approvato ma colui che il Signore raccomanda.
2Corinthians11:1 Se soltanto poteste sopportare un po’ di follia da parte mia! Ma certo voi mi sopportate.
2Corinthians11:2 Io provo infatti per voi una specie di gelosia divina: vi ho promessi infatti a un unico sposo per presentarvi a Cristo come vergine casta.
2Corinthians11:3 Temo però che come il serpente con la sua malizia sedusse Eva così i vostri pensieri vengano in qualche modo traviati dalla loro semplicità e purezza nei riguardi di Cristo.
2Corinthians11:4 Infatti se il primo venuto vi predica un Gesù diverso da quello che vi abbiamo predicato noi o se ricevete uno spirito diverso da quello che avete ricevuto o un altro vangelo che non avete ancora sentito voi siete ben disposti ad accettarlo.
2Corinthians11:5 Ora io ritengo di non essere in nulla inferiore a questi superapostoli!
2Corinthians11:6 E se anche sono un profano nell’arte del parlare non lo sono però nella dottrina come abbiamo dimostrato in tutto e per tutto davanti a voi.
2Corinthians11:7 O forse commisi una colpa abbassando me stesso per esaltare voi quando vi ho annunciato gratuitamente il vangelo di Dio?
2Corinthians11:8 Ho impoverito altre Chiese accettando il necessario per vivere allo scopo di servire voi.
2Corinthians11:9 E trovandomi presso di voi e pur essendo nel bisogno non sono stato di peso ad alcuno perché alle mie necessità hanno provveduto i fratelli giunti dalla Macedonia. In ogni circostanza ho fatto il possibile per non esservi di aggravio e così farò in avvenire.
2Corinthians11:10 Cristo mi è testimone: nessuno mi toglierà questo vanto in terra di Acaia!
2Corinthians11:11 Perché? Forse perché non vi amo? Lo sa Dio!
2Corinthians11:12 Lo faccio invece e lo farò ancora per troncare ogni pretesto a quelli che cercano un pretesto per apparire come noi in quello di cui si vantano.
2Corinthians11:13 Questi tali sono falsi apostoli lavoratori fraudolenti che si mascherano da apostoli di Cristo.
2Corinthians11:14 Ciò non fa meraviglia perché anche Satana si maschera da angelo di luce.
2Corinthians11:15 Non è perciò gran cosa se anche i suoi ministri si mascherano da ministri di giustizia; ma la loro fine sarà secondo le loro opere.
2Corinthians11:16 Lo dico di nuovo: nessuno mi consideri un pazzo. Se no ritenetemi pure come un pazzo perché anch’io possa vantarmi un poco.
2Corinthians11:17 Quello che dico però non lo dico secondo il Signore
2Corinthians11:18 Dal momento che molti si vantano da un punto di vista umano mi vanterò anch’io.
2Corinthians11:19 Infatti voi che pure siete saggi sopportate facilmente gli stolti.
2Corinthians11:20 In realtà sopportate chi vi rende schiavi chi vi divora chi vi deruba chi è arrogante chi vi colpisce in faccia.
2Corinthians11:21 Lo dico con vergogna come se fossimo stati deboli! Tuttavia in quello in cui qualcuno osa vantarsi - lo dico da stolto - oso vantarmi anch’io.
2Corinthians11:22 Sono Ebrei? Anch’io! Sono Israeliti? Anch’io! Sono stirpe di Abramo? Anch’io!
2Corinthians11:23 Sono ministri di Cristo? Sto per dire una pazzia io lo sono più di loro: molto di più nelle fatiche molto di più nelle prigionie infinitamente di più nelle percosse spesso in pericolo di morte.
2Corinthians11:24 Cinque volte dai Giudei ho ricevuto i quaranta colpi meno uno;
2Corinthians11:25 tre volte sono stato battuto con le verghe una volta sono stato lapidato tre volte ho fatto naufragio ho trascorso un giorno e una notte in balìa delle onde.
2Corinthians11:26 Viaggi innumerevoli pericoli di fiumi pericoli di briganti pericoli dai miei connazionali pericoli dai pagani pericoli nella città pericoli nel deserto pericoli sul mare pericoli da parte di falsi fratelli;
2Corinthians11:27 disagi e fatiche veglie senza numero fame e sete frequenti digiuni freddo e nudità.
2Corinthians11:28 Oltre a tutto questo il mio assillo quotidiano la preoccupazione per tutte le Chiese.
2Corinthians11:29 Chi è debole che anch’io non lo sia? Chi riceve scandalo che io non ne frema?
2Corinthians11:30 Se è necessario vantarsi mi vanterò della mia debolezza.
2Corinthians11:31 Dio e Padre del Signore Gesù lui che è benedetto nei secoli sa che non mentisco.
2Corinthians11:32 A Damasco il governatore del re Areta aveva posto delle guardie nella città dei Damasceni per catturarmi
2Corinthians11:33 ma da una finestra fui calato giù in una cesta lungo il muro e sfuggii dalle sue mani.
2Corinthians12:1 Se bisogna vantarsi - ma non conviene - verrò tuttavia alle visioni e alle rivelazioni del Signore.
2Corinthians12:2 So che un uomo in Cristo quattordici anni fa - se con il corpo o fuori del corpo non lo so lo sa Dio - fu rapito fino al terzo cielo.
2Corinthians12:3 E so che quest’uomo - se con il corpo o senza corpo non lo so lo sa Dio -
2Corinthians12:4 fu rapito in paradiso e udì parole indicibili che non è lecito ad alcuno pronunciare.
2Corinthians12:5 Di lui io mi vanterò! Di me stesso invece non mi vanterò fuorché delle mie debolezze.
2Corinthians12:6 Certo se volessi vantarmi
2Corinthians12:7 e per la straordinaria grandezza delle rivelazioni. Per questo affinché io non monti in superbia è stata data alla mia carne una spina un inviato di Satana per percuotermi perché io non monti in superbia.
2Corinthians12:8 A causa di questo per tre volte ho pregato il Signore che l’allontanasse da me.
2Corinthians12:9 Ed egli mi ha detto: «Ti basta la mia grazia; la forza infatti si manifesta pienamente nella debolezza». Mi vanterò quindi ben volentieri delle mie debolezze perché dimori in me la potenza di Cristo.
2Corinthians12:10 Perciò mi compiaccio nelle mie debolezze negli oltraggi nelle difficoltà nelle persecuzioni nelle angosce sofferte per Cristo: infatti quando sono debole è allora che sono forte.
2Corinthians12:11 Sono diventato pazzo; ma siete voi che mi avete costretto. Infatti io avrei dovuto essere raccomandato da voi perché non sono affatto inferiore a quei superapostoli anche se sono un nulla.
2Corinthians12:12 Certo in mezzo a voi si sono compiuti i segni del vero apostolo in una pazienza a tutta prova con segni prodigi e miracoli.
2Corinthians12:13 In che cosa infatti siete stati inferiori alle altre Chiese se non in questo: che io non vi sono stato di peso? Perdonatemi questa ingiustizia!
2Corinthians12:14 Ecco è la terza volta che sto per venire da voi e non vi sarò di peso perché non cerco i vostri beni ma voi. Infatti non spetta ai figli mettere da parte per i genitori ma ai genitori per i figli.
2Corinthians12:15 Per conto mio ben volentieri mi prodigherò anzi consumerò me stesso per le vostre anime. Se vi amo più intensamente dovrei essere riamato di meno?
2Corinthians12:16 Ma sia pure che io non vi sono stato di peso. Però scaltro come sono vi ho preso con inganno.
2Corinthians12:17 Vi ho forse sfruttato per mezzo di alcuni di quelli che ho inviato tra voi?
2Corinthians12:18 Ho vivamente pregato Tito di venire da voi e insieme con lui ho mandato quell’altro fratello. Tito vi ha forse sfruttati in qualche cosa? Non abbiamo forse camminato ambedue con lo stesso spirito e sulle medesime tracce?
2Corinthians12:19 Da tempo vi immaginate che stiamo facendo la nostra difesa davanti a voi. Noi parliamo davanti a Dio in Cristo e tutto carissimi è per la vostra edificazione.
2Corinthians12:20 Temo infatti che venendo
2Corinthians12:21 e che
2Corinthians13:1 Questa è la terza volta che vengo da voi. Ogni questione si deciderà sulla dichiarazione di due o tre testimoni.
2Corinthians13:2 L’ho detto prima e lo ripeto ora - allora presente per la seconda volta e ora assente - a tutti quelli che hanno peccato e a tutti gli altri: quando verrò di nuovo non perdonerò
2Corinthians13:3 dal momento che cercate una prova che Cristo parla in me
2Corinthians13:4 Infatti egli fu crocifisso per la sua debolezza ma vive per la potenza di Dio. E anche noi siamo deboli in lui ma vivremo con lui per la potenza di Dio a vostro vantaggio.
2Corinthians13:5 Esaminate voi stessi se siete nella fede; mettetevi alla prova. Non riconoscete forse che Gesù Cristo abita in voi? A meno che la prova non sia contro di voi!
2Corinthians13:6 Spero tuttavia che riconoscerete che la prova non è contro di noi.
2Corinthians13:7 Noi preghiamo Dio che non facciate alcun male: non per apparire noi come approvati ma perché voi facciate il bene e noi siamo come disapprovati.
2Corinthians13:8 Non abbiamo infatti alcun potere contro la verità ma per la verità.
2Corinthians13:9 Per questo ci rallegriamo quando noi siamo deboli e voi siete forti. Noi preghiamo anche per la vostra perfezione.
2Corinthians13:10 Perciò vi scrivo queste cose da lontano: per non dover poi di presenza agire severamente con il potere che il Signore mi ha dato per edificare e non per distruggere.
2Corinthians13:11 Per il resto fratelli siate gioiosi tendete alla perfezione fatevi coraggio a vicenda abbiate gli stessi sentimenti vivete in pace e il Dio dell’amore e della pace sarà con voi.
2Corinthians13:12 Salutatevi a vicenda con il bacio santo. Tutti i santi vi salutano.
2Corinthians13:13 La grazia del Signore Gesù Cristo l’amore di Dio e la comunione dello Spirito Santo siano con tutti voi.
Galatians1:1 Paolo apostolo non da parte di uomini né per mezzo di uomo ma per mezzo di Gesù Cristo e di Dio Padre che lo ha risuscitato dai morti
Galatians1:2 e tutti i fratelli che sono con me alle Chiese della Galazia:
Galatians1:3 grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo
Galatians1:4 che ha dato se stesso per i nostri peccati al fine di strapparci da questo mondo malvagio secondo la volontà di Dio e Padre nostro
Galatians1:5 al quale sia gloria nei secoli dei secoli. Amen.
Galatians1:6 Mi meraviglio che così in fretta da colui che vi ha chiamati con la grazia di Cristo voi passiate a un altro vangelo.
Galatians1:7 Però non ce n’è un altro se non che vi sono alcuni che vi turbano e vogliono sovvertire il vangelo di Cristo.
Galatians1:8 Ma se anche noi stessi oppure un angelo dal cielo vi annunciasse un vangelo diverso da quello che vi abbiamo annunciato sia anàtema!
Galatians1:9 L’abbiamo già detto e ora lo ripeto: se qualcuno vi annuncia un vangelo diverso da quello che avete ricevuto sia anàtema!
Galatians1:10 Infatti è forse il consenso degli uomini che cerco oppure quello di Dio? O cerco di piacere agli uomini? Se cercassi ancora di piacere agli uomini non sarei servitore di Cristo!
Galatians1:11 Vi dichiaro fratelli che il Vangelo da me annunciato non segue un modello umano;
Galatians1:12 infatti io non l’ho ricevuto né l’ho imparato da uomini ma per rivelazione di Gesù Cristo.
Galatians1:13 Voi avete certamente sentito parlare della mia condotta di un tempo nel giudaismo: perseguitavo ferocemente la Chiesa di Dio e la devastavo
Galatians1:14 superando nel giudaismo la maggior parte dei miei coetanei e connazionali accanito com’ero nel sostenere le tradizioni dei padri.
Galatians1:15 Ma quando Dio che mi scelse fin dal seno di mia madre e mi chiamò con la sua grazia si compiacque
Galatians1:16 di rivelare in me il Figlio suo perché lo annunciassi in mezzo alle genti subito
Galatians1:17 senza andare a Gerusalemme da coloro che erano apostoli prima di me mi recai in Arabia e poi ritornai a Damasco.
Galatians1:18 In seguito tre anni dopo salii a Gerusalemme per andare a conoscere Cefa e rimasi presso di lui quindici giorni;
Galatians1:19 degli apostoli non vidi nessun altro se non Giacomo il fratello del Signore.
Galatians1:20 In ciò che vi scrivo - lo dico davanti a Dio - non mentisco.
Galatians1:21 Poi andai nelle regioni della Siria e della Cilìcia.
Galatians1:22 Ma non ero personalmente conosciuto dalle Chiese della Giudea che sono in Cristo;
Galatians1:23 avevano soltanto sentito dire: «Colui che una volta ci perseguitava ora va annunciando la fede che un tempo voleva distruggere».
Galatians1:24 E glorificavano Dio per causa mia.
Galatians2:1 Quattordici anni dopo andai di nuovo a Gerusalemme in compagnia di Bàrnaba portando con me anche Tito:
Galatians2:2 vi andai però in seguito a una rivelazione. Esposi loro il Vangelo che io annuncio tra le genti ma lo esposi privatamente alle persone più autorevoli per non correre o aver corso invano.
Galatians2:3 Ora neppure Tito che era con me benché fosse greco fu obbligato a farsi circoncidere;
Galatians2:4 e questo contro i falsi fratelli intrusi i quali si erano infiltrati a spiare la nostra libertà che abbiamo in Cristo Gesù allo scopo di renderci schiavi;
Galatians2:5 ma a loro non cedemmo non sottomettendoci neppure per un istante perché la verità del Vangelo continuasse a rimanere salda tra voi.
Galatians2:6 Da parte dunque delle persone più autorevoli - quali fossero allora non m’interessa perché Dio non guarda in faccia ad alcuno - quelle persone autorevoli a me non imposero nulla.
Galatians2:7 Anzi visto che a me era stato affidato il Vangelo per i non circoncisi come a Pietro quello per i circoncisi -
Galatians2:8 poiché colui che aveva agito in Pietro per farne un apostolo dei circoncisi aveva agito anche in me per le genti -
Galatians2:9 e riconoscendo la grazia a me data Giacomo Cefa e Giovanni ritenuti le colonne diedero a me e a Bàrnaba la destra in segno di comunione perché noi andassimo tra le genti e loro tra i circoncisi.
Galatians2:10 Ci pregarono soltanto di ricordarci dei poveri ed è quello che mi sono preoccupato di fare.
Galatians2:11 Ma quando Cefa venne ad Antiòchia mi opposi a lui a viso aperto perché aveva torto.
Galatians2:12 Infatti prima che giungessero alcuni da parte di Giacomo egli prendeva cibo insieme ai pagani; ma
Galatians2:13 E anche gli altri Giudei lo imitarono nella simulazione tanto che pure Bàrnaba si lasciò attirare nella loro ipocrisia.
Galatians2:14 Ma quando vidi che non si comportavano rettamente secondo la verità del Vangelo dissi a Cefa in presenza di tutti: «Se tu che sei Giudeo vivi come i pagani e non alla maniera dei Giudei come puoi costringere i pagani a vivere alla maniera dei Giudei?».
Galatians2:15 Noi che per nascita siamo Giudei e non pagani peccatori
Galatians2:16 sapendo tuttavia che l’uomo non è giustificato per le opere della Legge ma soltanto per mezzo della fede in Gesù Cristo abbiamo creduto anche noi in Cristo Gesù per essere giustificati per la fede in Cristo e non per le opere della Legge; poiché per le opere della Legge non verrà mai giustificato nessuno.
Galatians2:17 Se pertanto noi che cerchiamo la giustificazione in Cristo siamo trovati peccatori come gli altri
Galatians2:18 Infatti se torno a costruire quello che ho distrutto mi denuncio come trasgressore.
Galatians2:19 In realtà mediante la Legge io sono morto alla Legge affinché io viva per Dio. Sono stato crocifisso con Cristo
Galatians2:20 e non vivo più io
Galatians2:21 Dunque non rendo vana la grazia di Dio; infatti se la giustificazione viene dalla Legge Cristo è morto invano.
Galatians3:1 O stolti Gàlati chi vi ha incantati? Proprio voi agli occhi dei quali fu rappresentato al vivo Gesù Cristo crocifisso!
Galatians3:2 Questo solo vorrei sapere da voi: è per le opere della Legge che avete ricevuto lo Spirito o per aver ascoltato la parola della fede?
Galatians3:3 Siete così privi d’intelligenza che dopo aver cominciato nel segno dello Spirito ora volete finire nel segno della carne?
Galatians3:4 Avete tanto sofferto invano? Se almeno fosse invano!
Galatians3:5 Colui dunque che vi concede lo Spirito e opera portenti in mezzo a voi lo fa grazie alle opere della Legge o perché avete ascoltato la parola della fede?
Galatians3:6 Come Abramo ebbe fede in Dio e gli fu accreditato come giustizia
Galatians3:7 riconoscete dunque che figli di Abramo sono quelli che vengono dalla fede.
Galatians3:8 E la Scrittura prevedendo che Dio avrebbe giustificato i pagani per la fede preannunciò ad Abramo: In te saranno benedette tutte le nazioni.
Galatians3:9 Di conseguenza quelli che vengono dalla fede sono benedetti insieme ad Abramo che credette.
Galatians3:10 Quelli invece che si richiamano alle opere della Legge stanno sotto la maledizione
Galatians3:11 E che nessuno sia giustificato davanti a Dio per la Legge risulta dal fatto che il giusto per fede vivrà.
Galatians3:12 Ma la Legge non si basa sulla fede; al contrario dice: Chi metterà in pratica queste cose vivrà grazie ad esse.
Galatians3:13 Cristo ci ha riscattati dalla maledizione della Legge diventando lui stesso maledizione per noi poiché sta scritto: Maledetto chi è appeso al legno
Galatians3:14 perché in Cristo Gesù la benedizione di Abramo passasse ai pagani e noi mediante la fede ricevessimo la promessa dello Spirito.
Galatians3:15 Fratelli ecco vi parlo da uomo: un testamento legittimo pur essendo solo un atto umano nessuno lo dichiara nullo o vi aggiunge qualche cosa.
Galatians3:16 Ora è appunto ad Abramo e alla sua discendenza che furono fatte le promesse. Non dice la Scrittura: «E ai discendenti» come se si trattasse di molti ma: E alla tua discendenza
Galatians3:17 Ora io dico: un testamento stabilito in precedenza da Dio stesso non può dichiararlo nullo una Legge che è venuta quattrocentotrenta anni dopo annullando così la promessa.
Galatians3:18 Se infatti l’eredità si ottenesse in base alla Legge non sarebbe più in base alla promessa; Dio invece ha fatto grazia ad Abramo mediante la promessa.
Galatians3:19 Perché allora la Legge? Essa fu aggiunta a motivo delle trasgressioni fino alla venuta della discendenza per la quale era stata fatta la promessa e fu promulgata per mezzo di angeli attraverso un mediatore.
Galatians3:20 Ma non si dà mediatore per una sola persona: ora Dio è uno solo.
Galatians3:21 La Legge è dunque contro le promesse di Dio? Impossibile! Se infatti fosse stata data una Legge capace di dare la vita la giustizia verrebbe davvero dalla Legge;
Galatians3:22 la Scrittura invece ha rinchiuso ogni cosa sotto il peccato perché la promessa venisse data ai credenti mediante la fede in Gesù Cristo.
Galatians3:23 Ma prima che venisse la fede noi eravamo custoditi e rinchiusi sotto la Legge in attesa della fede che doveva essere rivelata.
Galatians3:24 Così la Legge è stata per noi un pedagogo fino a Cristo
Galatians3:25 Sopraggiunta la fede non siamo più sotto un pedagogo.
Galatians3:26 Tutti voi infatti siete figli di Dio mediante la fede in Cristo Gesù
Galatians3:27 poiché quanti siete stati battezzati in Cristo vi siete rivestiti di Cristo.
Galatians3:28 Non c’è Giudeo né Greco; non c’è schiavo né libero; non c’è maschio e femmina perché tutti voi siete uno in Cristo Gesù.
Galatians3:29 Se appartenete a Cristo
Galatians4:1 Dico ancora: per tutto il tempo che l’erede è fanciullo non è per nulla differente da uno schiavo benché sia padrone di tutto ma
Galatians4:2 dipende da tutori e amministratori fino al termine prestabilito dal padre.
Galatians4:3 Così anche noi quando eravamo fanciulli eravamo schiavi degli elementi del mondo.
Galatians4:4 Ma quando venne la pienezza del tempo Dio mandò il suo Figlio nato da donna nato sotto la Legge
Galatians4:5 per riscattare quelli che erano sotto la Legge
Galatians4:6 E che voi siete figli lo prova il fatto che Dio mandò nei nostri cuori lo Spirito del suo Figlio il quale grida: «Abbà! Padre!».
Galatians4:7 Quindi non sei più schiavo ma figlio e se figlio sei anche erede per grazia di Dio.
Galatians4:8 Ma un tempo per la vostra ignoranza di Dio voi eravate sottomessi a divinità che in realtà non lo sono.
Galatians4:9 Ora invece che avete conosciuto Dio anzi da lui siete stati conosciuti
Galatians4:10 Voi infatti osservate scrupolosamente giorni mesi stagioni e anni!
Galatians4:11 Temo per voi di essermi affaticato invano a vostro riguardo.
Galatians4:12 Siate come me - ve ne prego fratelli - poiché anch’io sono stato come voi. Non mi avete offeso in nulla.
Galatians4:13 Sapete che durante una malattia del corpo vi annunciai il Vangelo la prima volta;
Galatians4:14 quella che nella mia carne era per voi una prova non l’avete disprezzata né respinta ma mi avete accolto come un angelo di Dio come Cristo Gesù.
Galatians4:15 Dove sono dunque le vostre manifestazioni di gioia? Vi do testimonianza che se fosse stato possibile vi sareste cavati anche gli occhi per darli a me.
Galatians4:16 Sono dunque diventato vostro nemico dicendovi la verità?
Galatians4:17 Costoro sono premurosi verso di voi ma non onestamente; vogliono invece tagliarvi fuori perché vi interessiate di loro.
Galatians4:18 è bello invece essere circondati di premure nel bene sempre e non solo quando io mi trovo presso di voi
Galatians4:19 figli miei che io di nuovo partorisco nel dolore finché Cristo non sia formato in voi!
Galatians4:20 Vorrei essere vicino a voi in questo momento e cambiare il tono della mia voce perché sono perplesso a vostro riguardo.
Galatians4:21 Ditemi voi che volete essere sotto la Legge: non sentite che cosa dice la Legge?
Galatians4:22 Sta scritto infatti che Abramo ebbe due figli uno dalla schiava e uno dalla donna libera.
Galatians4:23 Ma il figlio della schiava è nato secondo la carne; il figlio della donna libera in virtù della promessa.
Galatians4:24 Ora queste cose sono dette per allegoria: le due donne infatti rappresentano le due alleanze. Una
Galatians4:25 - il Sinai è un monte dell’Arabia - essa corrisponde alla Gerusalemme attuale che di fatto è schiava insieme ai suoi figli.
Galatians4:26 Invece la Gerusalemme di lassù è libera ed è la madre di tutti noi.
Galatians4:27 Sta scritto infatti: Rallégrati sterile tu che non partorisci
Galatians4:28 E voi fratelli siete figli della promessa alla maniera di Isacco.
Galatians4:29 Ma come allora colui che era nato secondo la carne perseguitava quello nato secondo lo spirito così accade anche ora.
Galatians4:30 Però che cosa dice la Scrittura? Manda via la schiava e suo figlio perché il figlio della schiava non avrà eredità col figlio della donna libera.
Galatians4:31 Così
Galatians5:1 Cristo ci ha liberati per la libertà! State dunque saldi e non lasciatevi imporre di nuovo il giogo della schiavitù.
Galatians5:2 Ecco io Paolo vi dico: se vi fate circoncidere Cristo non vi gioverà a nulla.
Galatians5:3 E dichiaro ancora una volta a chiunque si fa circoncidere che egli è obbligato ad osservare tutta quanta la Legge.
Galatians5:4 Non avete più nulla a che fare con Cristo voi che cercate la giustificazione nella Legge; siete decaduti dalla grazia.
Galatians5:5 Quanto a noi per lo Spirito in forza della fede attendiamo fermamente la giustizia sperata.
Galatians5:6 Perché in Cristo Gesù non è la circoncisione che vale o la non circoncisione ma la fede che si rende operosa per mezzo della carità.
Galatians5:7 Correvate così bene! Chi vi ha tagliato la strada voi che non obbedite più alla verità?
Galatians5:8 Questa persuasione non viene sicuramente da colui che vi chiama!
Galatians5:9 Un po’ di lievito fa fermentare tutta la pasta.
Galatians5:10 Io sono fiducioso per voi nel Signore che non penserete diversamente; ma chi vi turba subirà la condanna chiunque egli sia.
Galatians5:11 Quanto a me
Galatians5:12 Farebbero meglio a farsi mutilare quelli che vi gettano nello scompiglio!
Galatians5:13 Voi infatti fratelli siete stati chiamati a libertà. Che questa libertà non divenga però un pretesto per la carne; mediante l’amore siate invece a servizio gli uni degli altri.
Galatians5:14 Tutta la Legge infatti trova la sua pienezza in un solo precetto: Amerai il tuo prossimo come te stesso.
Galatians5:15 Ma se vi mordete e vi divorate a vicenda badate almeno di non distruggervi del tutto gli uni gli altri!
Galatians5:16 Vi dico dunque: camminate secondo lo Spirito e non sarete portati a soddisfare il desiderio della carne.
Galatians5:17 La carne infatti ha desideri contrari allo Spirito e lo Spirito ha desideri contrari alla carne; queste cose si oppongono a vicenda sicché voi non fate quello che vorreste.
Galatians5:18 Ma se vi lasciate guidare dallo Spirito non siete sotto la Legge.
Galatians5:19 Del resto sono ben note le opere della carne: fornicazione impurità dissolutezza
Galatians5:20 idolatria stregonerie
Galatians5:21 invidie ubriachezze orge e cose del genere. Riguardo a queste cose vi preavviso come già ho detto: chi le compie non erediterà il regno di Dio.
Galatians5:22 Il frutto dello Spirito invece è amore gioia pace magnanimità
Galatians5:23 contro queste cose non c’è Legge.
Galatians5:24 Quelli che sono di Cristo Gesù hanno crocifisso la carne con le sue passioni e i suoi desideri.
Galatians5:25 Perciò se viviamo dello Spirito camminiamo anche secondo lo Spirito.
Galatians5:26 Non cerchiamo la vanagloria provocandoci e invidiandoci gli uni gli altri.
Galatians6:1 Fratelli se uno viene sorpreso in qualche colpa voi che avete lo Spirito correggetelo con spirito di dolcezza. E tu vigila su te stesso per non essere tentato anche tu.
Galatians6:2 Portate i pesi gli uni degli altri: così adempirete la legge di Cristo.
Galatians6:3 Se infatti uno pensa di essere qualcosa mentre non è nulla inganna se stesso.
Galatians6:4 Ciascuno esamini invece la propria condotta e allora troverà motivo di vanto solo in se stesso e non in rapporto agli altri.
Galatians6:5 Ciascuno infatti porterà il proprio fardello.
Galatians6:6 Chi viene istruito nella Parola condivida tutti i suoi beni con chi lo istruisce.
Galatians6:7 Non fatevi illusioni: Dio non si lascia ingannare. Ciascuno raccoglierà quello che avrà seminato.
Galatians6:8 Chi semina nella sua carne dalla carne raccoglierà corruzione; chi semina nello Spirito
Galatians6:9 E non stanchiamoci di fare il bene; se infatti non desistiamo a suo tempo mieteremo.
Galatians6:10 Poiché dunque ne abbiamo l’occasione operiamo il bene verso tutti soprattutto verso i fratelli nella fede.
Galatians6:11 Vedete con che grossi caratteri vi scrivo di mia mano.
Galatians6:12 Quelli che vogliono fare bella figura nella carne vi costringono a farvi circoncidere solo per non essere perseguitati a causa della croce di Cristo.
Galatians6:13 Infatti neanche gli stessi circoncisi osservano la Legge ma vogliono la vostra circoncisione per trarre vanto dalla vostra carne.
Galatians6:14 Quanto a me invece non ci sia altro vanto che nella croce del Signore nostro Gesù Cristo per mezzo della quale il mondo per me è stato crocifisso come io per il mondo.
Galatians6:15 Non è infatti la circoncisione che conta né la non circoncisione ma l’essere nuova creatura.
Galatians6:16 E su quanti seguiranno questa norma sia pace e misericordia come su tutto l’Israele di Dio.
Galatians6:17 D’ora innanzi nessuno mi procuri fastidi: io porto le stigmate di Gesù sul mio corpo.
Galatians6:18 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con il vostro spirito fratelli. Amen.
Ephesians1:1 Paolo apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio ai santi che sono a èfeso credenti in Cristo Gesù:
Ephesians1:2 grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo.
Ephesians1:3 Benedetto Dio Padre del Signore nostro Gesù Cristo
Ephesians1:4 In lui ci ha scelti prima della creazione del mondo per essere santi e immacolati di fronte a lui nella carità
Ephesians1:5 predestinandoci a essere per lui figli adottivi mediante Gesù Cristo
Ephesians1:6 a lode dello splendore della sua grazia
Ephesians1:7 In lui mediante il suo sangue
Ephesians1:8 Egli l’ha riversata in abbondanza su di noi con ogni sapienza e intelligenza
Ephesians1:9 facendoci conoscere il mistero della sua volontà
Ephesians1:10 per il governo della pienezza dei tempi: ricondurre al Cristo unico capo tutte le cose
Ephesians1:11 In lui siamo stati fatti anche eredi
Ephesians1:12 a essere lode della sua gloria
Ephesians1:13 In lui anche voi
Ephesians1:14 il quale è caparra della nostra eredità
Ephesians1:15 Perciò anch’io avendo avuto notizia della vostra fede nel Signore Gesù e dell’amore che avete verso tutti i santi
Ephesians1:16 continuamente rendo grazie per voi ricordandovi nelle mie preghiere
Ephesians1:17 affinché il Dio del Signore nostro Gesù Cristo il Padre della gloria vi dia uno spirito di sapienza e di rivelazione per una profonda conoscenza di lui;
Ephesians1:18 illumini gli occhi del vostro cuore per farvi comprendere a quale speranza vi ha chiamati quale tesoro di gloria racchiude la sua eredità fra i santi
Ephesians1:19 e qual è la straordinaria grandezza della sua potenza verso di noi che crediamo secondo l’efficacia della sua forza e del suo vigore.
Ephesians1:20 Egli la manifestò in Cristo
Ephesians1:21 al di sopra di ogni Principato e Potenza
Ephesians1:22 Tutto infatti egli ha messo sotto i suoi piedi e lo ha dato alla Chiesa come capo su tutte le cose:
Ephesians1:23 essa è il corpo di lui
Ephesians2:1 Anche voi eravate morti per le vostre colpe e i vostri peccati
Ephesians2:2 nei quali un tempo viveste alla maniera di questo mondo seguendo il principe delle Potenze dell’aria quello spirito che ora opera negli uomini ribelli.
Ephesians2:3 Anche tutti noi come loro un tempo siamo vissuti nelle nostre passioni carnali seguendo le voglie della carne e dei pensieri cattivi: eravamo per natura meritevoli d’ira come gli altri.
Ephesians2:4 Ma Dio ricco di misericordia per il grande amore con il quale ci ha amato
Ephesians2:5 da morti che eravamo per le colpe ci ha fatto rivivere con Cristo: per grazia siete salvati.
Ephesians2:6 Con lui ci ha anche risuscitato e ci ha fatto sedere nei cieli in Cristo Gesù
Ephesians2:7 per mostrare nei secoli futuri la straordinaria ricchezza della sua grazia mediante la sua bontà verso di noi in Cristo Gesù.
Ephesians2:8 Per grazia infatti siete salvati mediante la fede; e ciò non viene da voi ma è dono di Dio;
Ephesians2:9 né viene dalle opere perché nessuno possa vantarsene.
Ephesians2:10 Siamo infatti opera sua creati in Cristo Gesù per le opere buone che Dio ha preparato perché in esse camminassimo.
Ephesians2:11 Perciò ricordatevi che un tempo voi pagani nella carne chiamati non circoncisi da quelli che si dicono circoncisi perché resi tali nella carne per mano d’uomo
Ephesians2:12 ricordatevi che in quel tempo eravate senza Cristo esclusi dalla cittadinanza d’Israele estranei ai patti della promessa
Ephesians2:13 Ora invece in Cristo Gesù voi che un tempo eravate lontani siete diventati vicini grazie al sangue di Cristo.
Ephesians2:14 Egli infatti è la nostra pace
Ephesians2:15 Così egli ha abolito la Legge fatta di prescrizioni e di decreti
Ephesians2:16 e per riconciliare tutti e due con Dio in un solo corpo
Ephesians2:17 Egli è venuto ad annunciare pace a voi che eravate lontani
Ephesians2:18 Per mezzo di lui infatti possiamo presentarci gli uni e gli altri
Ephesians2:19 Così dunque voi non siete più stranieri né ospiti ma siete concittadini dei santi e familiari di Dio
Ephesians2:20 edificati sopra il fondamento degli apostoli e dei profeti avendo come pietra d’angolo lo stesso Cristo Gesù.
Ephesians2:21 In lui tutta la costruzione cresce ben ordinata per essere tempio santo nel Signore;
Ephesians2:22 in lui anche voi venite edificati insieme per diventare abitazione di Dio per mezzo dello Spirito.
Ephesians3:1 Per questo io Paolo il prigioniero di Cristo per voi pagani...
Ephesians3:2 penso che abbiate sentito parlare del ministero della grazia di Dio a me affidato a vostro favore:
Ephesians3:3 per rivelazione mi è stato fatto conoscere il mistero di cui vi ho già scritto brevemente.
Ephesians3:4 Leggendo ciò che ho scritto potete rendervi conto della comprensione che io ho del mistero di Cristo.
Ephesians3:5 Esso non è stato manifestato agli uomini delle precedenti generazioni come ora è stato rivelato ai suoi santi apostoli e profeti per mezzo dello Spirito:
Ephesians3:6 che le genti sono chiamate in Cristo Gesù a condividere la stessa eredità a formare lo stesso corpo e ad essere partecipi della stessa promessa per mezzo del Vangelo
Ephesians3:7 del quale io sono divenuto ministro secondo il dono della grazia di Dio che mi è stata concessa secondo l’efficacia della sua potenza.
Ephesians3:8 A me che sono l’ultimo fra tutti i santi è stata concessa questa grazia: annunciare alle genti le impenetrabili ricchezze di Cristo
Ephesians3:9 e illuminare tutti sulla attuazione del mistero nascosto da secoli in Dio creatore dell’universo
Ephesians3:10 affinché per mezzo della Chiesa sia ora manifestata ai Principati e alle Potenze dei cieli la multiforme sapienza di Dio
Ephesians3:11 secondo il progetto eterno che egli ha attuato in Cristo Gesù nostro Signore
Ephesians3:12 nel quale abbiamo la libertà di accedere a Dio in piena fiducia mediante la fede in lui.
Ephesians3:13 Vi prego quindi di non perdervi d’animo a causa delle mie tribolazioni per voi: sono gloria vostra.
Ephesians3:14 Per questo io piego le ginocchia davanti al Padre
Ephesians3:15 dal quale ha origine ogni discendenza in cielo e sulla terra
Ephesians3:16 perché vi conceda secondo la ricchezza della sua gloria
Ephesians3:17 Che il Cristo abiti per mezzo della fede nei vostri cuori e così radicati e fondati nella carità
Ephesians3:18 siate in grado di comprendere con tutti i santi quale sia l’ampiezza la lunghezza
Ephesians3:19 e di conoscere l’amore di Cristo che supera ogni conoscenza perché siate ricolmi di tutta la pienezza di Dio.
Ephesians3:20 A colui che in tutto ha potere di fare molto più di quanto possiamo domandare o pensare
Ephesians3:21 a lui la gloria nella Chiesa e in Cristo Gesù per tutte le generazioni nei secoli dei secoli! Amen.
Ephesians4:1 Io dunque prigioniero a motivo del Signore vi esorto: comportatevi in maniera degna della chiamata che avete ricevuto
Ephesians4:2 con ogni umiltà dolcezza e magnanimità sopportandovi a vicenda nell’amore
Ephesians4:3 avendo a cuore di conservare l’unità dello spirito per mezzo del vincolo della pace.
Ephesians4:4 Un solo corpo e un solo spirito come una sola è la speranza alla quale siete stati chiamati quella della vostra vocazione;
Ephesians4:5 un solo Signore una sola fede un solo battesimo.
Ephesians4:6 Un solo Dio e Padre di tutti che è al di sopra di tutti opera per mezzo di tutti ed è presente in tutti.
Ephesians4:7 A ciascuno di noi tuttavia è stata data la grazia secondo la misura del dono di Cristo.
Ephesians4:8 Per questo è detto: Asceso in alto ha portato con sé prigionieri
Ephesians4:9 Ma cosa significa che ascese se non che prima era disceso quaggiù sulla terra?
Ephesians4:10 Colui che discese è lo stesso che anche ascese al di sopra di tutti i cieli per essere pienezza di tutte le cose.
Ephesians4:11 Ed egli ha dato ad alcuni di essere apostoli ad altri di essere profeti ad altri ancora di essere evangelisti ad altri di essere pastori e maestri
Ephesians4:12 per preparare i fratelli a compiere il ministero
Ephesians4:13 finché arriviamo tutti all’unità della fede e della conoscenza del Figlio di Dio fino all’uomo perfetto fino a raggiungere la misura della pienezza di Cristo.
Ephesians4:14 Così non saremo più fanciulli in balìa delle onde
Ephesians4:15 Al contrario agendo secondo verità nella carità cerchiamo di crescere in ogni cosa tendendo a lui che è il capo Cristo.
Ephesians4:16 Da lui tutto il corpo ben compaginato e connesso con la collaborazione di ogni giuntura secondo l’energia propria di ogni membro
Ephesians4:17 Vi dico dunque e vi scongiuro nel Signore: non comportatevi più come i pagani con i loro vani pensieri
Ephesians4:18 accecati nella loro mente estranei alla vita di Dio a causa dell’ignoranza che è in loro e della durezza del loro cuore.
Ephesians4:19 Così diventati insensibili si sono abbandonati alla dissolutezza e insaziabili commettono ogni sorta di impurità.
Ephesians4:20 Ma voi non così avete imparato a conoscere il Cristo
Ephesians4:21 se davvero gli avete dato ascolto e se in lui siete stati istruiti secondo la verità che è in Gesù
Ephesians4:22 ad abbandonare con la sua condotta di prima l’uomo vecchio che si corrompe seguendo le passioni ingannevoli
Ephesians4:23 a rinnovarvi nello spirito della vostra mente
Ephesians4:24 e a rivestire l’uomo nuovo creato secondo Dio nella giustizia e nella vera santità.
Ephesians4:25 Perciò bando alla menzogna e dite ciascuno la verità al suo prossimo
Ephesians4:26 Adiratevi ma non peccate; non tramonti il sole sopra la vostra ira
Ephesians4:27 e non date spazio al diavolo.
Ephesians4:28 Chi rubava non rubi più anzi lavori operando il bene con le proprie mani
Ephesians4:29 Nessuna parola cattiva esca dalla vostra bocca
Ephesians4:30 E non vogliate rattristare lo Spirito Santo di Dio con il quale foste segnati per il giorno della redenzione.
Ephesians4:31 Scompaiano da voi ogni asprezza sdegno ira grida e maldicenze con ogni sorta di malignità.
Ephesians4:32 Siate invece benevoli gli uni verso gli altri misericordiosi
Ephesians5:1 Fatevi dunque imitatori di Dio quali figli carissimi
Ephesians5:2 e camminate nella carità
Ephesians5:3 Di fornicazione e di ogni specie di impurità o di cupidigia neppure si parli fra voi - come deve essere tra santi -
Ephesians5:4 né di volgarità insulsaggini trivialità
Ephesians5:5 Perché sappiatelo bene nessun fornicatore o impuro o avaro - cioè nessun idolatra - ha in eredità il regno di Cristo e di Dio.
Ephesians5:6 Nessuno vi inganni con parole vuote: per queste cose infatti l’ira di Dio viene sopra coloro che gli disobbediscono.
Ephesians5:7 Non abbiate quindi niente in comune con loro.
Ephesians5:8 Un tempo infatti eravate tenebra ora siete luce nel Signore. Comportatevi perciò come figli della luce;
Ephesians5:9 ora il frutto della luce consiste in ogni bontà giustizia e verità.
Ephesians5:10 Cercate di capire ciò che è gradito al Signore.
Ephesians5:11 Non partecipate alle opere delle tenebre che non danno frutto ma piuttosto condannatele apertamente.
Ephesians5:12 Di quanto viene fatto da costoro in segreto è vergognoso perfino parlare
Ephesians5:13 mentre tutte le cose apertamente condannate sono rivelate dalla luce: tutto quello che si manifesta è luce.
Ephesians5:14 Per questo è detto: «Svégliati tu che dormi
Ephesians5:15 Fate dunque molta attenzione al vostro modo di vivere comportandovi non da stolti ma da saggi
Ephesians5:16 facendo buon uso del tempo perché i giorni sono cattivi.
Ephesians5:17 Non siate perciò sconsiderati ma sappiate comprendere qual è la volontà del Signore.
Ephesians5:18 E non ubriacatevi di vino che fa perdere il controllo di sé siate invece ricolmi dello Spirito
Ephesians5:19 intrattenendovi fra voi con salmi inni canti ispirati cantando e inneggiando al Signore con il vostro cuore
Ephesians5:20 rendendo continuamente grazie per ogni cosa a Dio Padre nel nome del Signore nostro Gesù Cristo.
Ephesians5:21 Nel timore di Cristo siate sottomessi gli uni agli altri:
Ephesians5:22 le mogli lo siano ai loro mariti come al Signore;
Ephesians5:23 il marito infatti è capo della moglie così come Cristo è capo della Chiesa lui che è salvatore del corpo.
Ephesians5:24 E come la Chiesa è sottomessa a Cristo così anche le mogli lo siano ai loro mariti in tutto.
Ephesians5:25 E voi mariti amate le vostre mogli come anche Cristo ha amato la Chiesa e ha dato se stesso per lei
Ephesians5:26 per renderla santa purificandola con il lavacro dell’acqua mediante la parola
Ephesians5:27 e per presentare a se stesso la Chiesa tutta gloriosa senza macchia né ruga o alcunché di simile ma santa e immacolata.
Ephesians5:28 Così anche i mariti hanno il dovere di amare le mogli come il proprio corpo: chi ama la propria moglie ama se stesso.
Ephesians5:29 Nessuno infatti ha mai odiato la propria carne anzi la nutre e la cura come anche Cristo fa con la Chiesa
Ephesians5:30 poiché siamo membra del suo corpo.
Ephesians5:31 Per questo l’uomo lascerà il padre e la madre e si unirà a sua moglie e i due diventeranno una sola carne.
Ephesians5:32 Questo mistero è grande: io lo dico in riferimento a Cristo e alla Chiesa!
Ephesians5:33 Così anche voi: ciascuno da parte sua ami la propria moglie come se stesso e la moglie sia rispettosa verso il marito.
Ephesians6:1 Figli obbedite ai vostri genitori nel Signore perché questo è giusto.
Ephesians6:2 Onora tuo padre e tua madre! Questo è il primo comandamento che è accompagnato da una promessa:
Ephesians6:3 perché tu sia felice e goda di una lunga vita sulla terra.
Ephesians6:4 E voi padri non esasperate i vostri figli ma fateli crescere nella disciplina e negli insegnamenti del Signore.
Ephesians6:5 Schiavi obbedite ai vostri padroni terreni con rispetto e timore nella semplicità del vostro cuore come a Cristo
Ephesians6:6 non servendo per farvi vedere come fa chi vuole piacere agli uomini ma come servi di Cristo facendo di cuore la volontà di Dio
Ephesians6:7 prestando servizio volentieri come chi serve il Signore e non gli uomini.
Ephesians6:8 Voi sapete infatti che ciascuno sia schiavo che libero
Ephesians6:9 Anche voi padroni comportatevi allo stesso modo verso di loro mettendo da parte le minacce
Ephesians6:10 Per il resto rafforzatevi nel Signore e nel vigore della sua potenza.
Ephesians6:11 Indossate l’armatura di Dio per poter resistere alle insidie del diavolo.
Ephesians6:12 La nostra battaglia infatti non è contro la carne e il sangue ma contro i Principati e le Potenze contro i dominatori di questo mondo tenebroso contro gli spiriti del male che abitano nelle regioni celesti.
Ephesians6:13 Prendete dunque l’armatura di Dio perché possiate resistere nel giorno cattivo e restare saldi dopo aver superato tutte le prove.
Ephesians6:14 State saldi dunque: attorno ai fianchi la verità indosso la corazza della giustizia;
Ephesians6:15 i piedi calzati e pronti a propagare il vangelo della pace.
Ephesians6:16 Afferrate sempre lo scudo della fede con il quale potrete spegnere tutte le frecce infuocate del Maligno;
Ephesians6:17 prendete anche l’elmo della salvezza e la spada dello Spirito che è la parola di Dio.
Ephesians6:18 In ogni occasione pregate con ogni sorta di preghiere e di suppliche nello Spirito e a questo scopo vegliate con ogni perseveranza e supplica per tutti i santi.
Ephesians6:19 E pregate anche per me affinché quando apro la bocca mi sia data la parola per far conoscere con franchezza il mistero del Vangelo
Ephesians6:20 per il quale sono ambasciatore in catene e affinché io possa annunciarlo con quel coraggio con il quale devo parlare.
Ephesians6:21 Tìchico - fratello carissimo e fedele ministro nel Signore - vi darà notizie di tutto quello che io faccio affinché sappiate anche voi ciò che mi riguarda.
Ephesians6:22 Ve lo mando proprio allo scopo di farvi avere mie notizie e per confortare i vostri cuori.
Ephesians6:23 Ai fratelli pace e carità con fede da parte di Dio Padre e del Signore Gesù Cristo.
Ephesians6:24 La grazia sia con tutti quelli che amano il Signore nostro Gesù Cristo con amore incorruttibile.
Philippians1:1 Paolo e Timòteo servi di Cristo Gesù a tutti i santi in Cristo Gesù che sono a Filippi con i vescovi e i diaconi:
Philippians1:2 grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo.
Philippians1:3 Rendo grazie al mio Dio ogni volta che mi ricordo di voi.
Philippians1:4 Sempre quando prego per tutti voi lo faccio con gioia
Philippians1:5 a motivo della vostra cooperazione per il Vangelo dal primo giorno fino al presente.
Philippians1:6 Sono persuaso che colui il quale ha iniziato in voi quest’opera buona la porterà a compimento fino al giorno di Cristo Gesù.
Philippians1:7 è giusto del resto che io provi questi sentimenti per tutti voi perché vi porto nel cuore sia quando sono in prigionia sia quando difendo e confermo il Vangelo voi che con me siete tutti partecipi della grazia.
Philippians1:8 Infatti Dio mi è testimone del vivo desiderio che nutro per tutti voi nell’amore di Cristo Gesù.
Philippians1:9 E perciò prego che la vostra carità cresca sempre più in conoscenza e in pieno discernimento
Philippians1:10 perché possiate distinguere ciò che è meglio ed essere integri e irreprensibili per il giorno di Cristo
Philippians1:11 ricolmi di quel frutto di giustizia che si ottiene per mezzo di Gesù Cristo a gloria e lode di Dio.
Philippians1:12 Desidero che sappiate fratelli come le mie vicende si siano volte piuttosto per il progresso del Vangelo
Philippians1:13 al punto che in tutto il palazzo del pretorio e dovunque si sa che io sono prigioniero per Cristo.
Philippians1:14 In tal modo la maggior parte dei fratelli nel Signore incoraggiati dalle mie catene
Philippians1:15 Alcuni è vero predicano Cristo anche per invidia e spirito di contesa ma altri con buoni sentimenti.
Philippians1:16 Questi lo fanno per amore sapendo che io sono stato incaricato della difesa del Vangelo;
Philippians1:17 quelli invece predicano Cristo con spirito di rivalità con intenzioni non rette pensando di accrescere dolore alle mie catene.
Philippians1:18 Ma questo che importa? Purché in ogni maniera per convenienza o per sincerità Cristo venga annunciato io me ne rallegro e continuerò a rallegrarmene.
Philippians1:19 So infatti che questo servirà alla mia salvezza grazie alla vostra preghiera e all’aiuto dello Spirito di Gesù Cristo
Philippians1:20 secondo la mia ardente attesa e la speranza che in nulla rimarrò deluso; anzi nella piena fiducia che come sempre anche ora Cristo sarà glorificato nel mio corpo sia che io viva sia che io muoia.
Philippians1:21 Per me infatti il vivere è Cristo e il morire un guadagno.
Philippians1:22 Ma se il vivere nel corpo significa lavorare con frutto non so davvero che cosa scegliere.
Philippians1:23 Sono stretto infatti fra queste due cose: ho il desiderio di lasciare questa vita per essere con Cristo il che sarebbe assai meglio;
Philippians1:24 ma per voi è più necessario che io rimanga nel corpo.
Philippians1:25 Persuaso di questo
Philippians1:26 affinché il vostro vanto nei miei riguardi cresca sempre più in Cristo Gesù con il mio ritorno fra voi.
Philippians1:27 Comportatevi dunque in modo degno del vangelo di Cristo perché sia che io venga e vi veda
Philippians1:28 senza lasciarvi intimidire in nulla dagli avversari. Questo per loro è segno di perdizione per voi invece di salvezza e ciò da parte di Dio.
Philippians1:29 Perché
Philippians1:30 sostenendo la stessa lotta che mi avete visto sostenere e sapete che sostengo anche ora.
Philippians2:1 Se dunque c’è qualche consolazione in Cristo se c’è qualche conforto
Philippians2:2 rendete piena la mia gioia con un medesimo sentire e con la stessa carità
Philippians2:3 Non fate nulla per rivalità o vanagloria ma ciascuno di voi
Philippians2:4 Ciascuno non cerchi l’interesse proprio ma anche quello degli altri.
Philippians2:5 Abbiate in voi gli stessi sentimenti di Cristo Gesù:
Philippians2:6 egli pur essendo nella condizione di Dio
Philippians2:7 ma svuotò se stesso assumendo una condizione di servo
Philippians2:8 umiliò se stesso facendosi obbediente fino alla morte e a una morte di croce.
Philippians2:9 Per questo Dio lo esaltò e gli donò il nome che è al di sopra di ogni nome
Philippians2:10 perché nel nome di Gesù ogni ginocchio si pieghi nei cieli sulla terra e sotto terra
Philippians2:11 e ogni lingua proclami: «Gesù Cristo è Signore!»
Philippians2:12 Quindi miei cari voi che siete stati sempre obbedienti non solo quando ero presente ma molto più ora che sono lontano dedicatevi alla vostra salvezza con rispetto e timore.
Philippians2:13 è Dio infatti che suscita in voi il volere e l’operare secondo il suo disegno d’amore.
Philippians2:14 Fate tutto senza mormorare e senza esitare
Philippians2:15 per essere irreprensibili e puri figli di Dio innocenti in mezzo a una generazione malvagia e perversa. In mezzo a loro voi risplendete come astri nel mondo
Philippians2:16 tenendo salda la parola di vita. Così nel giorno di Cristo io potrò vantarmi di non aver corso invano né invano aver faticato.
Philippians2:17 Ma anche se io devo essere versato sul sacrificio e sull’offerta della vostra fede sono contento e ne godo con tutti voi.
Philippians2:18 Allo stesso modo anche voi godetene e rallegratevi con me.
Philippians2:19 Spero nel Signore Gesù di mandarvi presto Timòteo per essere anch’io confortato nel ricevere vostre notizie.
Philippians2:20 Infatti non ho nessuno che condivida come lui i miei sentimenti e prenda sinceramente a cuore ciò che vi riguarda:
Philippians2:21 tutti in realtà cercano i propri interessi non quelli di Gesù Cristo.
Philippians2:22 Voi conoscete la buona prova da lui data poiché ha servito il Vangelo insieme con me come un figlio con il padre.
Philippians2:23 Spero quindi di mandarvelo presto appena avrò visto chiaro nella mia situazione.
Philippians2:24 Ma ho la convinzione nel Signore che presto verrò anch’io di persona.
Philippians2:25 Ho creduto necessario mandarvi Epafrodìto fratello mio mio compagno di lavoro e di lotta e vostro inviato per aiutarmi nelle mie necessità.
Philippians2:26 Aveva grande desiderio di rivedere voi tutti e si preoccupava perché eravate a conoscenza della sua malattia.
Philippians2:27 è stato grave
Philippians2:28 Lo mando quindi con tanta premura perché vi rallegriate al vederlo di nuovo e io non sia più preoccupato.
Philippians2:29 Accoglietelo dunque nel Signore con piena gioia e abbiate grande stima verso persone come lui
Philippians2:30 perché ha sfiorato la morte per la causa di Cristo rischiando la vita per supplire a ciò che mancava al vostro servizio verso di me.
Philippians3:1 Per il resto fratelli miei siate lieti nel Signore. Scrivere a voi le stesse cose a me non pesa e a voi dà sicurezza.
Philippians3:2 Guardatevi dai cani guardatevi dai cattivi operai guardatevi da quelli che si fanno mutilare!
Philippians3:3 I veri circoncisi siamo noi che celebriamo il culto mossi dallo Spirito di Dio e ci vantiamo in Cristo Gesù senza porre fiducia nella carne
Philippians3:4 sebbene anche in essa io possa confidare. Se qualcuno ritiene di poter avere fiducia nella carne io più di lui:
Philippians3:5 circonciso all’età di otto giorni della stirpe d’Israele della tribù di Beniamino Ebreo figlio di Ebrei; quanto alla Legge fariseo;
Philippians3:6 quanto allo zelo persecutore della Chiesa; quanto alla giustizia che deriva dall’osservanza della Legge irreprensibile.
Philippians3:7 Ma queste cose che per me erano guadagni io le ho considerate una perdita a motivo di Cristo.
Philippians3:8 Anzi ritengo che tutto sia una perdita a motivo della sublimità della conoscenza di Cristo Gesù mio Signore. Per lui ho lasciato perdere tutte queste cose e le considero spazzatura per guadagnare Cristo
Philippians3:9 ed essere trovato in lui avendo come mia giustizia non quella derivante dalla Legge ma quella che viene dalla fede in Cristo la giustizia che viene da Dio basata sulla fede:
Philippians3:10 perché io possa conoscere lui la potenza della sua risurrezione la comunione alle sue sofferenze facendomi conforme alla sua morte
Philippians3:11 nella speranza di giungere alla risurrezione dai morti.
Philippians3:12 Non ho certo raggiunto la mèta non sono arrivato alla perfezione; ma mi sforzo di correre per conquistarla perché anch’io sono stato conquistato da Cristo Gesù.
Philippians3:13 Fratelli io non ritengo ancora di averla conquistata. So soltanto questo: dimenticando ciò che mi sta alle spalle e proteso verso ciò che mi sta di fronte
Philippians3:14 corro verso la mèta
Philippians3:15 Tutti noi che siamo perfetti dobbiamo avere questi sentimenti; se in qualche cosa pensate diversamente Dio vi illuminerà anche su questo.
Philippians3:16 Intanto dal punto a cui siamo arrivati
Philippians3:17 Fratelli fatevi insieme miei imitatori e guardate quelli che si comportano secondo l’esempio che avete in noi.
Philippians3:18 Perché molti - ve l’ho già detto più volte e ora
Philippians3:19 La loro sorte finale sarà la perdizione il ventre è il loro dio. Si vantano di ciò di cui dovrebbero vergognarsi e non pensano che alle cose della terra.
Philippians3:20 La nostra cittadinanza infatti è nei cieli e di là aspettiamo come salvatore il Signore Gesù Cristo
Philippians3:21 il quale trasfigurerà il nostro misero corpo per conformarlo al suo corpo glorioso in virtù del potere che egli ha di sottomettere a sé tutte le cose.
Philippians4:1 Perciò fratelli miei carissimi e tanto desiderati mia gioia e mia corona rimanete in questo modo saldi nel Signore carissimi!
Philippians4:2 Esorto Evòdia ed esorto anche Sìntiche ad andare d’accordo nel Signore.
Philippians4:3 E prego anche te mio fedele cooperatore di aiutarle perché hanno combattuto per il Vangelo insieme con me con Clemente e con altri miei collaboratori i cui nomi sono nel libro della vita.
Philippians4:4 Siate sempre lieti nel Signore ve lo ripeto: siate lieti.
Philippians4:5 La vostra amabilità sia nota a tutti. Il Signore è vicino!
Philippians4:6 Non angustiatevi per nulla ma in ogni circostanza fate presenti a Dio le vostre richieste con preghiere suppliche e ringraziamenti.
Philippians4:7 E la pace di Dio che supera ogni intelligenza custodirà i vostri cuori e le vostre menti in Cristo Gesù.
Philippians4:8 In conclusione fratelli quello che è vero quello che è nobile quello che è giusto quello che è puro quello che è amabile quello che è onorato ciò che è virtù e ciò che merita lode questo sia oggetto dei vostri pensieri.
Philippians4:9 Le cose che avete imparato ricevuto ascoltato e veduto in me mettetele in pratica. E il Dio della pace sarà con voi!
Philippians4:10 Ho provato grande gioia nel Signore perché finalmente avete fatto rifiorire la vostra premura nei miei riguardi: l’avevate anche prima ma non ne avete avuto l’occasione.
Philippians4:11 Non dico questo per bisogno perché ho imparato a bastare a me stesso in ogni occasione.
Philippians4:12 So vivere nella povertà come so vivere nell’abbondanza; sono allenato a tutto e per tutto alla sazietà e alla fame all’abbondanza e all’indigenza.
Philippians4:13 Tutto posso in colui che mi dà la forza.
Philippians4:14 Avete fatto bene tuttavia a prendere parte alle mie tribolazioni.
Philippians4:15 Lo sapete anche voi
Philippians4:16 e anche a Tessalònica mi avete inviato per due volte il necessario.
Philippians4:17 Non è però il vostro dono che io cerco ma il frutto che va in abbondanza sul vostro conto.
Philippians4:18 Ho il necessario e anche il superfluo; sono ricolmo dei vostri doni ricevuti da Epafrodìto che sono un piacevole profumo un sacrificio gradito che piace a Dio.
Philippians4:19 Il mio Dio a sua volta colmerà ogni vostro bisogno secondo la sua ricchezza con magnificenza in Cristo Gesù.
Philippians4:20 Al Dio e Padre nostro sia gloria nei secoli dei secoli. Amen.
Philippians4:21 Salutate ciascuno dei santi in Cristo Gesù.
Philippians4:22 Vi salutano i fratelli che sono con me. Vi salutano tutti i santi soprattutto quelli della casa di Cesare.
Philippians4:23 La grazia del Signore Gesù Cristo sia con il vostro spirito.
Colossians1:1 Paolo apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio e il fratello Timòteo
Colossians1:2 ai santi e credenti fratelli in Cristo che sono a Colosse: grazia a voi e pace da Dio Padre nostro.
Colossians1:3 Noi rendiamo grazie a Dio Padre del Signore nostro Gesù Cristo continuamente pregando per voi
Colossians1:4 avendo avuto notizie della vostra fede in Cristo Gesù e della carità che avete verso tutti i santi
Colossians1:5 a causa della speranza che vi attende nei cieli. Ne avete già udito l’annuncio dalla parola di verità del Vangelo
Colossians1:6 che è giunto a voi. E come in tutto il mondo esso porta frutto e si sviluppa così avviene anche fra voi dal giorno in cui avete ascoltato e conosciuto la grazia di Dio nella verità
Colossians1:7 che avete appreso da èpafra nostro caro compagno nel ministero: egli è presso di voi un fedele ministro di Cristo
Colossians1:8 e ci ha pure manifestato il vostro amore nello Spirito.
Colossians1:9 Perciò anche noi dal giorno in cui ne fummo informati non cessiamo di pregare per voi e di chiedere che abbiate piena conoscenza della sua volontà con ogni sapienza e intelligenza spirituale
Colossians1:10 perché possiate comportarvi in maniera degna del Signore per piacergli in tutto portando frutto in ogni opera buona e crescendo nella conoscenza di Dio.
Colossians1:11 Resi forti di ogni fortezza secondo la potenza della sua gloria per essere perseveranti e magnanimi in tutto
Colossians1:12 ringraziate con gioia il Padre che vi ha resi capaci di partecipare alla sorte dei santi nella luce.
Colossians1:13 è lui che ci ha liberati dal potere delle tenebre e ci ha trasferiti nel regno del Figlio del suo amore
Colossians1:14 per mezzo del quale abbiamo la redenzione
Colossians1:15 Egli è immagine del Dio invisibile
Colossians1:16 perché in lui furono create tutte le cose nei cieli e sulla terra
Colossians1:17 Egli è prima di tutte le cose e tutte in lui sussistono.
Colossians1:18 Egli è anche il capo del corpo della Chiesa. Egli è principio
Colossians1:19 è piaciuto infatti a Dio che abiti in lui tutta la pienezza
Colossians1:20 e che per mezzo di lui e in vista di lui siano riconciliate tutte le cose
Colossians1:21 Un tempo anche voi eravate stranieri e nemici con la mente intenta alle opere cattive;
Colossians1:22 ora egli vi ha riconciliati nel corpo della sua carne mediante la morte per presentarvi santi
Colossians1:23 purché restiate fondati e fermi nella fede
Colossians1:24 Ora io sono lieto nelle sofferenze che sopporto per voi e do compimento a ciò che dei patimenti di Cristo manca nella mia carne a favore del suo corpo che è la Chiesa.
Colossians1:25 Di essa sono diventato ministro secondo la missione affidatami da Dio verso di voi di portare a compimento la parola di Dio
Colossians1:26 il mistero nascosto da secoli e da generazioni ma ora manifestato ai suoi santi.
Colossians1:27 A loro Dio volle far conoscere la gloriosa ricchezza di questo mistero in mezzo alle genti: Cristo in voi speranza della gloria.
Colossians1:28 è lui infatti che noi annunciamo ammonendo ogni uomo e istruendo ciascuno con ogni sapienza per rendere ogni uomo perfetto in Cristo.
Colossians1:29 Per questo mi affatico e lotto con la forza che viene da lui e che agisce in me con potenza.
Colossians2:1 Voglio infatti che sappiate quale dura lotta devo sostenere per voi per quelli di Laodicèa e per tutti quelli che non mi hanno mai visto di persona
Colossians2:2 perché i loro cuori vengano consolati. E così intimamente uniti nell’amore essi siano arricchiti di una piena intelligenza per conoscere il mistero di Dio che è Cristo:
Colossians2:3 in lui sono nascosti tutti i tesori della sapienza e della conoscenza.
Colossians2:4 Dico questo perché nessuno vi inganni con argomenti seducenti:
Colossians2:5 infatti anche se sono lontano con il corpo sono però tra voi con lo spirito e gioisco vedendo la vostra condotta ordinata e la saldezza della vostra fede in Cristo.
Colossians2:6 Come dunque avete accolto Cristo Gesù il Signore in lui camminate
Colossians2:7 radicati e costruiti su di lui saldi nella fede come vi è stato insegnato sovrabbondando nel rendimento di grazie.
Colossians2:8 Fate attenzione che nessuno faccia di voi sua preda con la filosofia e con vuoti raggiri ispirati alla tradizione umana secondo gli elementi del mondo e non secondo Cristo.
Colossians2:9 è in lui che abita corporalmente tutta la pienezza della divinità
Colossians2:10 e voi partecipate della pienezza di lui che è il capo di ogni Principato e di ogni Potenza.
Colossians2:11 In lui voi siete stati anche circoncisi non mediante una circoncisione fatta da mano d’uomo con la spogliazione del corpo di carne ma con la circoncisione di Cristo:
Colossians2:12 con lui sepolti nel battesimo con lui siete anche risorti mediante la fede nella potenza di Dio che lo ha risuscitato dai morti.
Colossians2:13 Con lui Dio ha dato vita anche a voi che eravate morti a causa delle colpe e della non circoncisione della vostra carne
Colossians2:14 annullando il documento scritto contro di noi che con le prescrizioni ci era contrario: lo ha tolto di mezzo inchiodandolo alla croce.
Colossians2:15 Avendo privato della loro forza i Principati e le Potenze ne ha fatto pubblico spettacolo trionfando su di loro in Cristo.
Colossians2:16 Nessuno dunque vi condanni in fatto di cibo o di bevanda o per feste noviluni e sabati:
Colossians2:17 queste cose sono ombra di quelle future ma la realtà è di Cristo.
Colossians2:18 Nessuno che si compiace vanamente del culto degli angeli e corre dietro alle proprie immaginazioni
Colossians2:19 costui non si stringe al capo dal quale tutto il corpo riceve sostentamento e coesione per mezzo di giunture e legamenti e cresce secondo il volere di Dio.
Colossians2:20 Se siete morti con Cristo agli elementi del mondo perché come se viveste ancora nel mondo
Colossians2:21 «Non prendere non gustare non toccare»?
Colossians2:22 Sono tutte cose destinate a scomparire con l’uso prescrizioni e insegnamenti di uomini
Colossians2:23 che hanno una parvenza di sapienza con la loro falsa religiosità e umiltà e mortificazione del corpo ma in realtà non hanno alcun valore se non quello di soddisfare la carne.
Colossians3:1 Se dunque siete risorti con Cristo cercate le cose di lassù dove è Cristo seduto alla destra di Dio;
Colossians3:2 rivolgete il pensiero alle cose di lassù non a quelle della terra.
Colossians3:3 Voi infatti siete morti e la vostra vita è nascosta con Cristo in Dio!
Colossians3:4 Quando Cristo vostra vita sarà manifestato allora anche voi apparirete con lui nella gloria.
Colossians3:5 Fate morire dunque ciò che appartiene alla terra: impurità immoralità
Colossians3:6 a motivo di queste cose l’ira di Dio viene su coloro che gli disobbediscono.
Colossians3:7 Anche voi un tempo eravate così
Colossians3:8 Ora invece gettate via anche voi tutte queste cose: ira
Colossians3:9 Non dite menzogne gli uni agli altri: vi siete svestiti dell’uomo vecchio con le sue azioni
Colossians3:10 e avete rivestito il nuovo che si rinnova per una piena conoscenza ad immagine di Colui che lo ha creato.
Colossians3:11 Qui non vi è Greco o Giudeo circoncisione o incirconcisione barbaro Scita schiavo
Colossians3:12 Scelti da Dio santi e amati rivestitevi dunque di sentimenti di tenerezza di bontà di umiltà di mansuetudine di magnanimità
Colossians3:13 sopportandovi a vicenda e perdonandovi gli uni gli altri se qualcuno avesse di che lamentarsi nei riguardi di un altro. Come il Signore vi ha perdonato
Colossians3:14 Ma sopra tutte queste cose rivestitevi della carità che le unisce in modo perfetto.
Colossians3:15 E la pace di Cristo regni nei vostri cuori perché ad essa siete stati chiamati in un solo corpo. E rendete grazie!
Colossians3:16 La parola di Cristo abiti tra voi nella sua ricchezza. Con ogni sapienza istruitevi e ammonitevi a vicenda con salmi inni e canti ispirati con gratitudine cantando a Dio nei vostri cuori.
Colossians3:17 E qualunque cosa facciate in parole e in opere tutto avvenga nel nome del Signore Gesù rendendo grazie per mezzo di lui a Dio Padre.
Colossians3:18 Voi mogli state sottomesse ai mariti come conviene nel Signore.
Colossians3:19 Voi mariti amate le vostre mogli e non trattatele con durezza.
Colossians3:20 Voi figli obbedite ai genitori in tutto; ciò è gradito al Signore.
Colossians3:21 Voi padri non esasperate i vostri figli perché non si scoraggino.
Colossians3:22 Voi schiavi siate docili in tutto con i vostri padroni terreni: non servite solo quando vi vedono come si fa per piacere agli uomini ma con cuore semplice e nel timore del Signore.
Colossians3:23 Qualunque cosa facciate fatela di buon animo come per il Signore e non per gli uomini
Colossians3:24 sapendo che dal Signore riceverete come ricompensa l’eredità. Servite il Signore che è Cristo!
Colossians3:25 Infatti chi commette ingiustizia subirà le conseguenze del torto commesso e non si fanno favoritismi personali.
Colossians4:1 Voi padroni date ai vostri schiavi ciò che è giusto ed equo sapendo che anche voi avete un padrone in cielo.
Colossians4:2 Perseverate nella preghiera e vegliate in essa rendendo grazie.
Colossians4:3 Pregate anche per noi
Colossians4:4 affinché possa farlo conoscere parlandone come devo.
Colossians4:5 Comportatevi saggiamente con quelli di fuori cogliendo ogni occasione.
Colossians4:6 Il vostro parlare sia sempre gentile sensato in modo da saper rispondere a ciascuno come si deve.
Colossians4:7 Tutto quanto mi riguarda ve lo riferirà Tìchico il caro fratello e ministro fedele
Colossians4:8 che io mando a voi perché conosciate le nostre condizioni e perché rechi conforto ai vostri cuori.
Colossians4:9 Con lui verrà anche Onèsimo
Colossians4:10 Vi salutano Aristarco mio compagno di carcere e Marco il cugino di Bàrnaba riguardo al quale avete ricevuto istruzioni - se verrà da voi fategli buona accoglienza -
Colossians4:11 e Gesù chiamato Giusto. Di coloro che vengono dalla circoncisione questi soli hanno collaborato con me per il regno di Dio e mi sono stati di conforto.
Colossians4:12 Vi saluta èpafra servo di Cristo Gesù
Colossians4:13 Io do testimonianza che egli si dà molto da fare per voi e per quelli di Laodicèa e di Geràpoli.
Colossians4:14 Vi salutano Luca il caro medico e Dema.
Colossians4:15 Salutate i fratelli di Laodicèa Ninfa e la Chiesa che si raduna nella sua casa.
Colossians4:16 E quando questa lettera sarà stata letta da voi fate che venga letta anche nella Chiesa dei Laodicesi e anche voi leggete quella inviata ai Laodicesi.
Colossians4:17 Dite ad Archippo: «Fa’ attenzione al ministero che hai ricevuto nel Signore in modo da compierlo bene».
Colossians4:18 Il saluto è di mia mano di me Paolo. Ricordatevi delle mie catene. La grazia sia con voi.
1Thessalonians1:1 Paolo e Silvano e Timòteo alla Chiesa dei Tessalonicesi che è in Dio Padre e nel Signore Gesù Cristo: a voi grazia e pace.
1Thessalonians1:2 Rendiamo sempre grazie a Dio per tutti voi ricordandovi nelle nostre preghiere
1Thessalonians1:3 e tenendo continuamente presenti l’operosità della vostra fede la fatica della vostra carità e la fermezza della vostra speranza nel Signore nostro Gesù Cristo davanti a Dio e Padre nostro.
1Thessalonians1:4 Sappiamo bene fratelli amati da Dio che siete stati scelti da lui.
1Thessalonians1:5 Il nostro Vangelo
1Thessalonians1:6 E voi avete seguito il nostro esempio e quello del Signore avendo accolto la Parola in mezzo a grandi prove con la gioia dello Spirito Santo
1Thessalonians1:7 così da diventare modello per tutti i credenti della Macedonia e dell’Acaia.
1Thessalonians1:8 Infatti per mezzo vostro la parola del Signore risuona non soltanto in Macedonia e in Acaia ma la vostra fede in Dio si è diffusa dappertutto tanto che non abbiamo bisogno di parlarne.
1Thessalonians1:9 Sono essi infatti a raccontare come noi siamo venuti in mezzo a voi e come vi siete convertiti dagli idoli a Dio per servire il Dio vivo e vero
1Thessalonians1:10 e attendere dai cieli il suo Figlio che egli ha risuscitato dai morti Gesù il quale ci libera dall’ira che viene.
1Thessalonians2:1 Voi stessi infatti fratelli sapete bene che la nostra venuta in mezzo a voi non è stata inutile.
1Thessalonians2:2 Ma dopo aver sofferto e subìto oltraggi a Filippi come sapete abbiamo trovato nel nostro Dio il coraggio di annunciarvi il vangelo di Dio in mezzo a molte lotte.
1Thessalonians2:3 E il nostro invito alla fede non nasce da menzogna né da disoneste intenzioni e neppure da inganno;
1Thessalonians2:4 ma come Dio ci ha trovato degni di affidarci il Vangelo così noi lo annunciamo non cercando di piacere agli uomini
1Thessalonians2:5 Mai infatti abbiamo usato parole di adulazione come sapete
1Thessalonians2:6 E neppure abbiamo cercato la gloria umana né da voi né da altri
1Thessalonians2:7 pur potendo far valere la nostra autorità di apostoli di Cristo. Invece siamo stati amorevoli in mezzo a voi come una madre che ha cura dei propri figli.
1Thessalonians2:8 Così affezionati a voi avremmo desiderato trasmettervi non solo il vangelo di Dio ma la nostra stessa vita perché ci siete diventati cari.
1Thessalonians2:9 Voi ricordate infatti fratelli il nostro duro lavoro e la nostra fatica: lavorando notte e giorno per non essere di peso ad alcuno di voi vi abbiamo annunciato il vangelo di Dio.
1Thessalonians2:10 Voi siete testimoni e lo è anche Dio che il nostro comportamento verso di voi che credete è stato santo
1Thessalonians2:11 Sapete pure che come fa un padre verso i propri figli abbiamo esortato ciascuno di voi
1Thessalonians2:12 vi abbiamo incoraggiato e scongiurato di comportarvi in maniera degna di Dio che vi chiama al suo regno e alla sua gloria.
1Thessalonians2:13 Proprio per questo anche noi rendiamo continuamente grazie a Dio perché ricevendo la parola di Dio che noi vi abbiamo fatto udire l’avete accolta non come parola di uomini ma qual è veramente come parola di Dio che opera in voi credenti.
1Thessalonians2:14 Voi infatti fratelli siete diventati imitatori delle Chiese di Dio in Cristo Gesù che sono in Giudea perché anche voi avete sofferto le stesse cose da parte dei vostri connazionali come loro da parte dei Giudei.
1Thessalonians2:15 Costoro hanno ucciso il Signore Gesù e i profeti hanno perseguitato noi non piacciono a Dio e sono nemici di tutti gli uomini.
1Thessalonians2:16 Essi impediscono a noi di predicare ai pagani perché possano essere salvati. In tal modo essi colmano sempre di più la misura dei loro peccati! Ma su di loro l’ira è giunta al colmo.
1Thessalonians2:17 Quanto a noi fratelli per poco tempo privati della vostra presenza di persona ma non con il cuore
1Thessalonians2:18 Perciò io Paolo
1Thessalonians2:19 Infatti chi se non proprio voi è la nostra speranza la nostra gioia e la corona di cui vantarci davanti al Signore nostro Gesù nel momento della sua venuta?
1Thessalonians2:20 Siete voi la nostra gloria e la nostra gioia!
1Thessalonians3:1 Per questo non potendo più resistere abbiamo deciso di restare soli ad Atene
1Thessalonians3:2 e abbiamo inviato Timòteo nostro fratello e collaboratore di Dio nel vangelo di Cristo per confermarvi ed esortarvi nella vostra fede
1Thessalonians3:3 perché nessuno si lasci turbare in queste prove. Voi stessi
1Thessalonians3:4 infatti quando eravamo tra voi dicevamo già che avremmo subìto delle prove come in realtà è accaduto e voi ben sapete.
1Thessalonians3:5 Per questo non potendo più resistere mandai a prendere notizie della vostra fede temendo che il tentatore vi avesse messi alla prova e che la nostra fatica non fosse servita a nulla.
1Thessalonians3:6 Ma ora che Timòteo è tornato ci ha portato buone notizie della vostra fede della vostra carità e del ricordo sempre vivo che conservate di noi desiderosi di vederci come noi lo siamo di vedere voi.
1Thessalonians3:7 E perciò fratelli in mezzo a tutte le nostre necessità e tribolazioni ci sentiamo consolati a vostro riguardo a motivo della vostra fede.
1Thessalonians3:8 Ora sì ci sentiamo rivivere se rimanete saldi nel Signore.
1Thessalonians3:9 Quale ringraziamento possiamo rendere a Dio riguardo a voi
1Thessalonians3:10 noi che con viva insistenza
1Thessalonians3:11 Voglia Dio stesso Padre nostro e il Signore nostro Gesù guidare il nostro cammino verso di voi!
1Thessalonians3:12 Il Signore vi faccia crescere e sovrabbondare nell’amore fra voi e verso tutti come sovrabbonda il nostro per voi
1Thessalonians3:13 per rendere saldi i vostri cuori e irreprensibili nella santità davanti a Dio e Padre nostro alla venuta del Signore nostro Gesù con tutti i suoi santi.
1Thessalonians4:1 Per il resto fratelli vi preghiamo e supplichiamo nel Signore Gesù affinché come avete imparato da noi il modo di comportarvi e di piacere a Dio - e così già vi comportate - possiate progredire ancora di più.
1Thessalonians4:2 Voi conoscete quali regole di vita vi abbiamo dato da parte del Signore Gesù.
1Thessalonians4:3 Questa infatti è volontà di Dio la vostra santificazione: che vi asteniate dall’impurità
1Thessalonians4:4 che ciascuno di voi sappia trattare il proprio corpo con santità e rispetto
1Thessalonians4:5 senza lasciarsi dominare dalla passione come i pagani che non conoscono Dio;
1Thessalonians4:6 che nessuno in questo campo offenda o inganni il proprio fratello
1Thessalonians4:7 Dio non ci ha chiamati all’impurità ma alla santificazione.
1Thessalonians4:8 Perciò chi disprezza queste cose non disprezza un uomo ma Dio stesso che vi dona il suo santo Spirito.
1Thessalonians4:9 Riguardo all’amore fraterno non avete bisogno che ve ne scriva; voi stessi infatti avete imparato da Dio ad amarvi gli uni gli altri
1Thessalonians4:10 e questo lo fate verso tutti i fratelli dell’intera Macedonia. Ma vi esortiamo fratelli a progredire ancora di più
1Thessalonians4:11 e a fare tutto il possibile per vivere in pace occuparvi delle vostre cose e lavorare con le vostre mani come vi abbiamo ordinato
1Thessalonians4:12 e così condurre una vita decorosa di fronte agli estranei e non avere bisogno di nessuno.
1Thessalonians4:13 Non vogliamo fratelli lasciarvi nell’ignoranza a proposito di quelli che sono morti
1Thessalonians4:14 Se infatti crediamo che Gesù è morto e risorto così anche Dio per mezzo di Gesù radunerà con lui coloro che sono morti.
1Thessalonians4:15 Sulla parola del Signore infatti vi diciamo questo: noi che viviamo e che saremo ancora in vita alla venuta del Signore non avremo alcuna precedenza su quelli che sono morti.
1Thessalonians4:16 Perché il Signore stesso a un ordine alla voce dell’arcangelo e al suono della tromba di Dio discenderà dal cielo. E prima risorgeranno i morti in Cristo;
1Thessalonians4:17 quindi noi che viviamo e che saremo ancora in vita verremo rapiti insieme con loro nelle nubi per andare incontro al Signore in alto
1Thessalonians4:18 Confortatevi dunque a vicenda con queste parole.
1Thessalonians5:1 Riguardo poi ai tempi e ai momenti fratelli non avete bisogno che ve ne scriva;
1Thessalonians5:2 infatti sapete bene che il giorno del Signore verrà come un ladro di notte.
1Thessalonians5:3 E quando la gente dirà: «C’è pace e sicurezza!» allora d’improvviso la rovina li colpirà come le doglie una donna incinta; e non potranno sfuggire.
1Thessalonians5:4 Ma voi fratelli non siete nelle tenebre cosicché quel giorno possa sorprendervi come un ladro.
1Thessalonians5:5 Infatti siete tutti figli della luce e figli del giorno; noi non apparteniamo alla notte né alle tenebre.
1Thessalonians5:6 Non dormiamo dunque come gli altri ma vigiliamo e siamo sobri.
1Thessalonians5:7 Quelli che dormono infatti dormono di notte; e quelli che si ubriacano di notte si ubriacano.
1Thessalonians5:8 Noi invece che apparteniamo al giorno siamo sobri vestiti con la corazza della fede e della carità e avendo come elmo la speranza della salvezza.
1Thessalonians5:9 Dio infatti non ci ha destinati alla sua ira ma ad ottenere la salvezza per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo.
1Thessalonians5:10 Egli è morto per noi perché sia che vegliamo sia che dormiamo viviamo insieme con lui.
1Thessalonians5:11 Perciò confortatevi a vicenda e siate di aiuto gli uni agli altri come già fate.
1Thessalonians5:12 Vi preghiamo fratelli di avere riguardo per quelli che faticano tra voi che vi fanno da guida nel Signore e vi ammoniscono;
1Thessalonians5:13 trattateli con molto rispetto e amore a motivo del loro lavoro. Vivete in pace tra voi.
1Thessalonians5:14 Vi esortiamo fratelli: ammonite chi è indisciplinato fate coraggio a chi è scoraggiato sostenete chi è debole siate magnanimi con tutti.
1Thessalonians5:15 Badate che nessuno renda male per male ad alcuno ma cercate sempre il bene tra voi e con tutti.
1Thessalonians5:16 Siate sempre lieti
1Thessalonians5:17 pregate ininterrottamente
1Thessalonians5:18 in ogni cosa rendete grazie: questa infatti è volontà di Dio in Cristo Gesù verso di voi.
1Thessalonians5:19 Non spegnete lo Spirito
1Thessalonians5:20 non disprezzate le profezie.
1Thessalonians5:21 Vagliate ogni cosa e tenete ciò che è buono.
1Thessalonians5:22 Astenetevi da ogni specie di male.
1Thessalonians5:23 Il Dio della pace vi santifichi interamente e tutta la vostra persona spirito anima e corpo si conservi irreprensibile per la venuta del Signore nostro Gesù Cristo.
1Thessalonians5:24 Degno di fede è colui che vi chiama: egli farà tutto questo!
1Thessalonians5:25 Fratelli pregate anche per noi.
1Thessalonians5:26 Salutate tutti i fratelli con il bacio santo.
1Thessalonians5:27 Vi scongiuro per il Signore che questa lettera sia letta a tutti i fratelli.
1Thessalonians5:28 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con voi.
2Thessalonians1:1 Paolo e Silvano e Timòteo alla Chiesa dei Tessalonicesi che è in Dio Padre nostro e nel Signore Gesù Cristo:
2Thessalonians1:2 a voi grazia e pace da Dio Padre e dal Signore Gesù Cristo.
2Thessalonians1:3 Dobbiamo sempre rendere grazie a Dio per voi fratelli come è giusto perché la vostra fede fa grandi progressi e l’amore di ciascuno di voi verso gli altri va crescendo.
2Thessalonians1:4 Così noi possiamo gloriarci di voi nelle Chiese di Dio per la vostra perseveranza e la vostra fede in tutte le vostre persecuzioni e tribolazioni che sopportate.
2Thessalonians1:5 è questo un segno del giusto giudizio di Dio perché siate fatti degni del regno di Dio per il quale appunto soffrite.
2Thessalonians1:6 è proprio della giustizia di Dio ricambiare con afflizioni coloro che vi affliggono
2Thessalonians1:7 e a voi che siete afflitti dare sollievo insieme a noi quando si manifesterà il Signore Gesù dal cielo insieme agli angeli della sua potenza con
2Thessalonians1:8 fuoco ardente per punire quelli che non riconoscono Dio e quelli che non obbediscono al vangelo del Signore nostro Gesù.
2Thessalonians1:9 Essi saranno castigati con una rovina eterna lontano dal volto del Signore e dalla sua gloriosa potenza.
2Thessalonians1:10 In quel giorno egli verrà per essere glorificato nei suoi santi ed essere riconosciuto mirabile da tutti quelli che avranno creduto perché è stata accolta la nostra testimonianza in mezzo a voi.
2Thessalonians1:11 Per questo preghiamo continuamente per voi perché il nostro Dio vi renda degni della sua chiamata e con la sua potenza porti a compimento ogni proposito di bene e l’opera della vostra fede
2Thessalonians1:12 perché sia glorificato il nome del Signore nostro Gesù in voi e voi in lui secondo la grazia del nostro Dio e del Signore Gesù Cristo.
2Thessalonians2:1 Riguardo alla venuta del Signore nostro Gesù Cristo e al nostro radunarci con lui vi preghiamo fratelli
2Thessalonians2:2 di non lasciarvi troppo presto confondere la mente e allarmare né da ispirazioni né da discorsi né da qualche lettera fatta passare come nostra quasi che il giorno del Signore sia già presente.
2Thessalonians2:3 Nessuno vi inganni in alcun modo! Prima infatti verrà l’apostasia e si rivelerà l’uomo dell’iniquità il figlio della perdizione
2Thessalonians2:4 l’avversario colui che s’innalza sopra ogni essere chiamato e adorato come Dio fino a insediarsi nel tempio di Dio pretendendo di essere Dio.
2Thessalonians2:5 Non ricordate che quando ancora ero tra voi io vi dicevo queste cose?
2Thessalonians2:6 E ora voi sapete che cosa lo trattiene perché non si manifesti se non nel suo tempo.
2Thessalonians2:7 Il mistero dell’iniquità è già in atto ma è necessario che sia tolto di mezzo colui che finora lo trattiene.
2Thessalonians2:8 Allora l’empio sarà rivelato e il Signore Gesù lo distruggerà con il soffio della sua bocca e lo annienterà con lo splendore della sua venuta.
2Thessalonians2:9 La venuta dell’empio avverrà nella potenza di Satana con ogni specie di miracoli e segni e prodigi menzogneri
2Thessalonians2:10 e con tutte le seduzioni dell’iniquità a danno di quelli che vanno in rovina perché non accolsero l’amore della verità per essere salvati.
2Thessalonians2:11 Dio perciò manda loro una forza di seduzione perché essi credano alla menzogna
2Thessalonians2:12 e siano condannati tutti quelli che invece di credere alla verità si sono compiaciuti nell’iniquità.
2Thessalonians2:13 Noi però dobbiamo sempre rendere grazie a Dio per voi fratelli amati dal Signore
2Thessalonians2:14 A questo egli vi ha chiamati mediante il nostro Vangelo per entrare in possesso della gloria del Signore nostro Gesù Cristo.
2Thessalonians2:15 Perciò fratelli state saldi e mantenete le tradizioni che avete appreso sia dalla nostra parola sia dalla nostra lettera.
2Thessalonians2:16 E lo stesso Signore nostro Gesù Cristo e Dio Padre nostro
2Thessalonians2:17 conforti i vostri cuori e li confermi in ogni opera e parola di bene.
2Thessalonians3:1 Per il resto fratelli pregate per noi perché la parola del Signore corra e sia glorificata
2Thessalonians3:2 e veniamo liberati dagli uomini corrotti e malvagi. La fede infatti non è di tutti.
2Thessalonians3:3 Ma il Signore è fedele: egli vi confermerà e vi custodirà dal Maligno.
2Thessalonians3:4 Riguardo a voi abbiamo questa fiducia nel Signore: che quanto noi vi ordiniamo già lo facciate e continuerete a farlo.
2Thessalonians3:5 Il Signore guidi i vostri cuori all’amore di Dio e alla pazienza di Cristo.
2Thessalonians3:6 Fratelli nel nome del Signore nostro Gesù Cristo vi raccomandiamo di tenervi lontani da ogni fratello che conduce una vita disordinata non secondo l’insegnamento che vi è stato trasmesso da noi.
2Thessalonians3:7 Sapete in che modo dovete prenderci a modello: noi infatti non siamo rimasti oziosi in mezzo a voi
2Thessalonians3:8 né abbiamo mangiato gratuitamente il pane di alcuno ma abbiamo lavorato duramente notte e giorno per non essere di peso ad alcuno di voi.
2Thessalonians3:9 Non che non ne avessimo diritto ma per darci a voi come modello da imitare.
2Thessalonians3:10 E infatti quando eravamo presso di voi vi abbiamo sempre dato questa regola: chi non vuole lavorare neppure mangi.
2Thessalonians3:11 Sentiamo infatti che alcuni fra voi vivono una vita disordinata senza fare nulla e sempre in agitazione.
2Thessalonians3:12 A questi tali esortandoli nel Signore Gesù Cristo ordiniamo di guadagnarsi il pane lavorando con tranquillità.
2Thessalonians3:13 Ma voi
2Thessalonians3:14 Se qualcuno non obbedisce a quanto diciamo in questa lettera prendete nota di lui e interrompete i rapporti perché si vergogni;
2Thessalonians3:15 non trattatelo però come un nemico ma ammonitelo come un fratello.
2Thessalonians3:16 Il Signore della pace vi dia la pace sempre e in ogni modo. Il Signore sia con tutti voi.
2Thessalonians3:17 Il saluto è di mia mano di Paolo. Questo è il segno autografo di ogni mia lettera; io scrivo così.
2Thessalonians3:18 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con tutti voi.
1Timothy1:1 Paolo apostolo di Cristo Gesù per comando di Dio nostro salvatore e di Cristo Gesù nostra speranza
1Timothy1:2 a Timòteo vero figlio mio nella fede: grazia misericordia e pace da Dio Padre e da Cristo Gesù Signore nostro.
1Timothy1:3 Partendo per la Macedonia ti raccomandai di rimanere a èfeso perché tu ordinassi a taluni di non insegnare dottrine diverse
1Timothy1:4 e di non aderire a favole e a genealogie interminabili le quali sono più adatte a vane discussioni che non al disegno di Dio che si attua nella fede.
1Timothy1:5 Lo scopo del comando è però la carità che nasce da un cuore puro da una buona coscienza e da una fede sincera.
1Timothy1:6 Deviando da questa linea alcuni si sono perduti in discorsi senza senso
1Timothy1:7 pretendendo di essere dottori della Legge mentre non capiscono né quello che dicono né ciò di cui sono tanto sicuri.
1Timothy1:8 Noi sappiamo che la Legge è buona purché se ne faccia un uso legittimo
1Timothy1:9 nella convinzione che la Legge non è fatta per il giusto ma per gli iniqui e i ribelli per gli empi e i peccatori per i sacrìleghi e i profanatori per i parricidi e i matricidi per gli assassini
1Timothy1:10 i fornicatori i sodomiti i mercanti di uomini i bugiardi gli spergiuri e per ogni altra cosa contraria alla sana dottrina
1Timothy1:11 secondo il vangelo della gloria del beato Dio che mi è stato affidato.
1Timothy1:12 Rendo grazie a colui che mi ha reso forte Cristo Gesù Signore nostro perché mi ha giudicato degno di fiducia mettendo al suo servizio me
1Timothy1:13 che prima ero un bestemmiatore un persecutore e un violento. Ma mi è stata usata misericordia perché agivo per ignoranza lontano dalla fede
1Timothy1:14 e così la grazia del Signore nostro ha sovrabbondato insieme alla fede e alla carità che è in Cristo Gesù.
1Timothy1:15 Questa parola è degna di fede e di essere accolta da tutti: Cristo Gesù è venuto nel mondo per salvare i peccatori il primo dei quali sono io.
1Timothy1:16 Ma appunto per questo ho ottenuto misericordia perché Cristo Gesù ha voluto in me per primo dimostrare tutta quanta la sua magnanimità e io fossi di esempio a quelli che avrebbero creduto in lui per avere la vita eterna.
1Timothy1:17 Al Re dei secoli incorruttibile invisibile e unico Dio onore e gloria nei secoli dei secoli. Amen.
1Timothy1:18 Questo è l’ordine che ti do figlio mio Timòteo in accordo con le profezie già fatte su di te perché fondato su di esse tu combatta la buona battaglia
1Timothy1:19 conservando la fede e una buona coscienza. Alcuni infatti avendola rinnegata hanno fatto naufragio nella fede;
1Timothy1:20 tra questi Imeneo e Alessandro che ho consegnato a Satana perché imparino a non bestemmiare.
1Timothy2:1 Raccomando dunque prima di tutto che si facciano domande suppliche preghiere e ringraziamenti per tutti gli uomini
1Timothy2:2 per i re e per tutti quelli che stanno al potere perché possiamo condurre una vita calma e tranquilla dignitosa e dedicata a Dio.
1Timothy2:3 Questa è cosa bella e gradita al cospetto di Dio nostro salvatore
1Timothy2:4 il quale vuole che tutti gli uomini siano salvati e giungano alla conoscenza della verità.
1Timothy2:5 Uno solo infatti è Dio e uno solo anche il mediatore fra Dio e gli uomini l’uomo Cristo Gesù
1Timothy2:6 che ha dato se stesso in riscatto per tutti. Questa testimonianza egli l’ha data nei tempi stabiliti
1Timothy2:7 e di essa io sono stato fatto messaggero e apostolo - dico la verità non mentisco - maestro dei pagani nella fede e nella verità.
1Timothy2:8 Voglio dunque che in ogni luogo gli uomini preghino alzando al cielo mani pure senza collera e senza polemiche.
1Timothy2:9 Allo stesso modo le donne vestite decorosamente si adornino con pudore e riservatezza non con trecce e ornamenti d’oro perle o vesti sontuose
1Timothy2:10 ma come conviene a donne che onorano Dio con opere buone.
1Timothy2:11 La donna impari in silenzio in piena sottomissione.
1Timothy2:12 Non permetto alla donna di insegnare né di dominare sull’uomo; rimanga piuttosto in atteggiamento tranquillo.
1Timothy2:13 Perché prima è stato formato Adamo e poi Eva;
1Timothy2:14 e non Adamo fu ingannato
1Timothy2:15 Ora lei sarà salvata partorendo figli a condizione di perseverare nella fede nella carità e nella santificazione con saggezza.
1Timothy3:1 Questa parola è degna di fede: se uno aspira all’episcopato desidera un nobile lavoro.
1Timothy3:2 Bisogna dunque che il vescovo sia irreprensibile marito di una sola donna sobrio prudente
1Timothy3:3 non dedito al vino non violento ma benevolo non litigioso non attaccato al denaro.
1Timothy3:4 Sappia guidare bene la propria famiglia e abbia figli sottomessi e rispettosi
1Timothy3:5 perché se uno non sa guidare la propria famiglia come potrà aver cura della Chiesa di Dio?
1Timothy3:6 Inoltre non sia un convertito da poco tempo perché accecato dall’orgoglio non cada nella stessa condanna del diavolo.
1Timothy3:7 è necessario che egli goda buona stima presso quelli che sono fuori della comunità per non cadere in discredito e nelle insidie del demonio.
1Timothy3:8 Allo stesso modo i diaconi siano persone degne e sincere nel parlare moderati nell’uso del vino e non avidi di guadagni disonesti
1Timothy3:9 e conservino il mistero della fede in una coscienza pura.
1Timothy3:10 Perciò siano prima sottoposti a una prova e poi se trovati irreprensibili siano ammessi al loro servizio.
1Timothy3:11 Allo stesso modo le donne siano persone degne non maldicenti sobrie fedeli in tutto.
1Timothy3:12 I diaconi siano mariti di una sola donna e capaci di guidare bene i figli e le proprie famiglie.
1Timothy3:13 Coloro infatti che avranno esercitato bene il loro ministero si acquisteranno un grado degno di onore e un grande coraggio nella fede in Cristo Gesù.
1Timothy3:14 Ti scrivo tutto questo nella speranza di venire presto da te;
1Timothy3:15 ma se dovessi tardare
1Timothy3:16 Non vi è alcun dubbio che grande è il mistero della vera religiosità: egli fu manifestato in carne umana e riconosciuto giusto nello Spirito
1Timothy4:1 Lo Spirito dice apertamente che negli ultimi tempi alcuni si allontaneranno dalla fede dando retta a spiriti ingannatori e a dottrine diaboliche
1Timothy4:2 a causa dell’ipocrisia di impostori già bollati a fuoco nella loro coscienza:
1Timothy4:3 gente che vieta il matrimonio e impone di astenersi da alcuni cibi che Dio ha creato perché i fedeli e quanti conoscono la verità li mangino rendendo grazie.
1Timothy4:4 Infatti ogni creazione di Dio è buona e nulla va rifiutato se lo si prende con animo grato
1Timothy4:5 perché esso viene reso santo dalla parola di Dio e dalla preghiera.
1Timothy4:6 Proponendo queste cose ai fratelli sarai un buon ministro di Cristo Gesù nutrito dalle parole della fede e della buona dottrina che hai seguito.
1Timothy4:7 Evita invece le favole profane roba da vecchie donnicciole. Allénati nella vera fede
1Timothy4:8 perché l’esercizio fisico è utile a poco mentre la vera fede è utile a tutto portando con sé la promessa della vita presente e di quella futura.
1Timothy4:9 Questa parola è degna di fede e di essere accolta da tutti.
1Timothy4:10 Per questo infatti noi ci affatichiamo e combattiamo perché abbiamo posto la nostra speranza nel Dio vivente che è il salvatore di tutti gli uomini ma soprattutto di quelli che credono.
1Timothy4:11 E tu prescrivi queste cose e inségnale.
1Timothy4:12 Nessuno disprezzi la tua giovane età ma sii di esempio ai fedeli nel parlare nel comportamento nella carità nella fede nella purezza.
1Timothy4:13 In attesa del mio arrivo dèdicati alla lettura all’esortazione e all’insegnamento.
1Timothy4:14 Non trascurare il dono che è in te e che ti è stato conferito mediante una parola profetica con l’imposizione delle mani da parte dei presbìteri.
1Timothy4:15 Abbi cura di queste cose
1Timothy4:16 Vigila su te stesso e sul tuo insegnamento e sii perseverante: così facendo salverai te stesso e quelli che ti ascoltano.
1Timothy5:1 Non rimproverare duramente un anziano ma esortalo come fosse tuo padre i più giovani come fratelli
1Timothy5:2 le donne anziane come madri e le più giovani come sorelle in tutta purezza.
1Timothy5:3 Onora le vedove quelle che sono veramente vedove;
1Timothy5:4 ma se una vedova ha figli o nipoti
1Timothy5:5 Colei che è veramente vedova ed è rimasta sola ha messo la speranza in Dio e si consacra all’orazione e alla preghiera giorno e notte;
1Timothy5:6 al contrario quella che si abbandona ai piaceri anche se vive è già morta.
1Timothy5:7 Raccomanda queste cose perché siano irreprensibili.
1Timothy5:8 Se poi qualcuno non si prende cura dei suoi cari soprattutto di quelli della sua famiglia costui ha rinnegato la fede ed è peggiore di un infedele.
1Timothy5:9 Una vedova sia iscritta nel catalogo delle vedove quando abbia non meno di sessant’anni sia moglie di un solo uomo
1Timothy5:10 sia conosciuta per le sue opere buone: abbia cioè allevato figli
1Timothy5:11 Le vedove più giovani non accettarle perché quando vogliono sposarsi di nuovo abbandonano Cristo
1Timothy5:12 e si attirano così un giudizio di condanna
1Timothy5:13 Inoltre non avendo nulla da fare si abituano a girare qua e là per le case e sono non soltanto oziose ma pettegole e curiose parlando di ciò che non conviene.
1Timothy5:14 Desidero quindi che le più giovani si risposino abbiano figli governino la loro casa per non dare ai vostri avversari alcun motivo di biasimo.
1Timothy5:15 Alcune infatti si sono già perse dietro a Satana.
1Timothy5:16 Se qualche donna credente ha con sé delle vedove provveda lei a loro e il peso non ricada sulla Chiesa perché questa possa venire incontro a quelle che sono veramente vedove.
1Timothy5:17 I presbìteri che esercitano bene la presidenza siano considerati meritevoli di un duplice riconoscimento soprattutto quelli che si affaticano nella predicazione e nell’insegnamento.
1Timothy5:18 Dice infatti la Scrittura: Non metterai la museruola al bue che trebbia
1Timothy5:19 Non accettare accuse contro un presbìtero se non vi sono due o tre testimoni.
1Timothy5:20 Quelli poi che risultano colpevoli rimproverali alla presenza di tutti
1Timothy5:21 Ti scongiuro davanti a Dio a Cristo Gesù e agli angeli eletti di osservare queste norme con imparzialità e di non fare mai nulla per favorire qualcuno.
1Timothy5:22 Non aver fretta di imporre le mani ad alcuno per non farti complice dei peccati altrui. Consèrvati puro!
1Timothy5:23 Non bere soltanto acqua ma bevi un po’ di vino a causa dello stomaco e dei tuoi frequenti disturbi.
1Timothy5:24 I peccati di alcuni si manifestano prima del giudizio e di altri dopo;
1Timothy5:25 così anche le opere buone vengono alla luce e quelle che non lo sono non possono rimanere nascoste.
1Timothy6:1 Quelli che si trovano sotto il giogo della schiavitù stimino i loro padroni degni di ogni rispetto perché non vengano bestemmiati il nome di Dio e la dottrina.
1Timothy6:2 Quelli invece che hanno padroni credenti non manchino loro di riguardo perché sono fratelli ma li servano ancora meglio
1Timothy6:3 Se qualcuno insegna diversamente e non segue le sane parole del Signore nostro Gesù Cristo e la dottrina conforme alla vera religiosità
1Timothy6:4 è accecato dall’orgoglio non comprende nulla ed è un maniaco di questioni oziose e discussioni inutili. Da ciò nascono le invidie i litigi le maldicenze i sospetti cattivi
1Timothy6:5 i conflitti di uomini corrotti nella mente e privi della verità che considerano la religione come fonte di guadagno.
1Timothy6:6 Certo la religione è un grande guadagno purché sappiamo accontentarci!
1Timothy6:7 Infatti non abbiamo portato nulla nel mondo e nulla possiamo portare via.
1Timothy6:8 Quando dunque abbiamo di che mangiare e di che coprirci accontentiamoci.
1Timothy6:9 Quelli invece che vogliono arricchirsi
1Timothy6:10 L’avidità del denaro infatti è la radice di tutti i mali; presi da questo desiderio alcuni hanno deviato dalla fede e si sono procurati molti tormenti.
1Timothy6:11 Ma tu uomo di Dio evita queste cose; tendi invece alla giustizia alla pietà alla fede
1Timothy6:12 Combatti la buona battaglia della fede cerca di raggiungere la vita eterna alla quale sei stato chiamato e per la quale hai fatto la tua bella professione di fede davanti a molti testimoni.
1Timothy6:13 Davanti a Dio che dà vita a tutte le cose e a Gesù Cristo che ha dato la sua bella testimonianza davanti a Ponzio Pilato
1Timothy6:14 ti ordino di conservare senza macchia e in modo irreprensibile il comandamento fino alla manifestazione del Signore nostro Gesù Cristo
1Timothy6:15 che al tempo stabilito sarà a noi mostrata da Dio
1Timothy6:16 il solo che possiede l’immortalità e abita una luce inaccessibile: nessuno fra gli uomini lo ha mai visto né può vederlo. A lui onore e potenza per sempre. Amen.
1Timothy6:17 A quelli che sono ricchi in questo mondo ordina di non essere orgogliosi di non porre la speranza nell’instabilità delle ricchezze ma in Dio che tutto ci dà con abbondanza perché possiamo goderne.
1Timothy6:18 Facciano del bene si arricchiscano di opere buone siano pronti a dare e a condividere:
1Timothy6:19 così si metteranno da parte un buon capitale per il futuro per acquistarsi la vita vera.
1Timothy6:20 O Timòteo custodisci ciò che ti è stato affidato; evita le chiacchiere vuote e perverse e le obiezioni della falsa scienza.
1Timothy6:21 Taluni per averla seguita hanno deviato dalla fede. La grazia sia con voi!
2Timothy1:1 Paolo apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio e secondo la promessa della vita che è in Cristo Gesù
2Timothy1:2 a Timòteo figlio carissimo: grazia misericordia e pace da parte di Dio Padre e di Cristo Gesù Signore nostro.
2Timothy1:3 Rendo grazie a Dio che io servo come i miei antenati con coscienza pura ricordandomi di te nelle mie preghiere sempre notte e giorno.
2Timothy1:4 Mi tornano alla mente le tue lacrime e sento la nostalgia di rivederti per essere pieno di gioia.
2Timothy1:5 Mi ricordo infatti della tua schietta fede che ebbero anche tua nonna Lòide e tua madre Eunìce e che ora ne sono certo è anche in te.
2Timothy1:6 Per questo motivo ti ricordo di ravvivare il dono di Dio che è in te mediante l’imposizione delle mie mani.
2Timothy1:7 Dio infatti non ci ha dato uno spirito di timidezza ma di forza
2Timothy1:8 Non vergognarti dunque di dare testimonianza al Signore nostro
2Timothy1:9 Egli infatti ci ha salvati e ci ha chiamati con una vocazione santa non già in base alle nostre opere ma secondo il suo progetto e la sua grazia. Questa ci è stata data in Cristo Gesù fin dall’eternità
2Timothy1:10 ma è stata rivelata ora con la manifestazione del salvatore nostro Cristo Gesù. Egli ha vinto la morte e ha fatto risplendere la vita e l’incorruttibilità per mezzo del Vangelo
2Timothy1:11 per il quale io sono stato costituito messaggero apostolo e maestro.
2Timothy1:12 è questa la causa dei mali che soffro ma non me ne vergogno: so infatti in chi ho posto la mia fede e sono convinto che egli è capace di custodire fino a quel giorno ciò che mi è stato affidato.
2Timothy1:13 Prendi come modello i sani insegnamenti che hai udito da me con la fede e l’amore che sono in Cristo Gesù.
2Timothy1:14 Custodisci mediante lo Spirito Santo che abita in noi il bene prezioso che ti è stato affidato.
2Timothy1:15 Tu sai che tutti quelli dell’Asia tra i quali Fìgelo ed Ermògene mi hanno abbandonato.
2Timothy1:16 Il Signore conceda misericordia alla famiglia di Onesìforo perché egli mi ha più volte confortato e non si è vergognato delle mie catene;
2Timothy1:17 anzi venuto a Roma mi ha cercato con premura finché non mi ha trovato.
2Timothy1:18 Gli conceda il Signore di trovare misericordia presso Dio in quel giorno. E quanti servizi egli abbia reso a èfeso tu lo sai meglio di me.
2Timothy2:1 E tu figlio mio attingi forza dalla grazia che è in Cristo Gesù:
2Timothy2:2 le cose che hai udito da me davanti a molti testimoni trasmettile a persone fidate le quali a loro volta siano in grado di insegnare agli altri.
2Timothy2:3 Come un buon soldato di Gesù Cristo soffri insieme con me.
2Timothy2:4 Nessuno quando presta servizio militare si lascia prendere dalle faccende della vita comune se vuol piacere a colui che lo ha arruolato.
2Timothy2:5 Anche l’atleta non riceve il premio se non ha lottato secondo le regole.
2Timothy2:6 Il contadino che lavora duramente dev’essere il primo a raccogliere i frutti della terra.
2Timothy2:7 Cerca di capire quello che dico e il Signore ti aiuterà a comprendere ogni cosa.
2Timothy2:8 Ricòrdati di Gesù Cristo
2Timothy2:9 per il quale soffro fino a portare le catene come un malfattore. Ma la parola di Dio non è incatenata!
2Timothy2:10 Perciò io sopporto ogni cosa per quelli che Dio ha scelto perché anch’essi raggiungano la salvezza che è in Cristo Gesù insieme alla gloria eterna.
2Timothy2:11 Questa parola è degna di fede: Se moriamo con lui con lui anche vivremo;
2Timothy2:12 se perseveriamo con lui anche regneremo; se lo rinneghiamo lui pure ci rinnegherà
2Timothy2:13 se siamo infedeli lui rimane fedele
2Timothy2:14 Richiama alla memoria queste cose scongiurando davanti a Dio che si evitino le vane discussioni le quali non giovano a nulla se non alla rovina di chi le ascolta.
2Timothy2:15 Sfòrzati di presentarti a Dio come una persona degna un lavoratore che non deve vergognarsi e che dispensa rettamente la parola della verità.
2Timothy2:16 Evita le chiacchiere vuote e perverse perché spingono sempre più all’empietà quelli che le fanno;
2Timothy2:17 la parola di costoro infatti si propagherà come una cancrena. Fra questi vi sono Imeneo e Filèto
2Timothy2:18 i quali hanno deviato dalla verità
2Timothy2:19 Tuttavia le solide fondamenta gettate da Dio resistono e portano questo sigillo: Il Signore conosce quelli che sono suoi
2Timothy2:20 In una casa grande però non vi sono soltanto vasi d’oro e d’argento ma anche di legno e di argilla; alcuni per usi nobili altri per usi spregevoli.
2Timothy2:21 Chi si manterrà puro da queste cose sarà come un vaso nobile santificato utile al padrone di casa pronto per ogni opera buona.
2Timothy2:22 Sta’ lontano dalle passioni della gioventù cerca la giustizia la fede la carità la pace insieme a quelli che invocano il Signore con cuore puro.
2Timothy2:23 Evita inoltre le discussioni sciocche e da ignoranti sapendo che provocano litigi.
2Timothy2:24 Un servo del Signore non deve essere litigioso ma mite con tutti capace di insegnare paziente
2Timothy2:25 dolce nel rimproverare quelli che gli si mettono contro nella speranza che Dio conceda loro di convertirsi perché riconoscano la verità
2Timothy2:26 e rientrino in se stessi liberandosi dal laccio del diavolo che li tiene prigionieri perché facciano la sua volontà.
2Timothy3:1 Sappi che negli ultimi tempi verranno momenti difficili.
2Timothy3:2 Gli uomini saranno egoisti
2Timothy3:3 senza amore sleali calunniatori intemperanti intrattabili disumani
2Timothy3:4 traditori sfrontati accecati dall’orgoglio amanti del piacere più che di Dio
2Timothy3:5 gente che ha una religiosità solo apparente ma ne disprezza la forza interiore. Guàrdati bene da costoro!
2Timothy3:6 Fra questi vi sono alcuni che entrano nelle case e circuiscono certe donnette cariche di peccati in balìa di passioni di ogni genere
2Timothy3:7 sempre pronte a imparare ma che non riescono mai a giungere alla conoscenza della verità.
2Timothy3:8 Sull’esempio di Iannes e di Iambrès che si opposero a Mosè anche costoro si oppongono alla verità: gente dalla mente corrotta e che non ha dato buona prova nella fede.
2Timothy3:9 Ma non andranno molto lontano perché la loro stoltezza sarà manifesta a tutti come lo fu la stoltezza di quei due.
2Timothy3:10 Tu invece mi hai seguito da vicino nell’insegnamento nel modo di vivere nei progetti nella fede nella magnanimità nella carità nella pazienza
2Timothy3:11 nelle persecuzioni nelle sofferenze. Quali cose mi accaddero ad Antiòchia a Icònio e a Listra! Quali persecuzioni ho sofferto! Ma da tutte mi ha liberato il Signore!
2Timothy3:12 E tutti quelli che vogliono rettamente vivere in Cristo Gesù saranno perseguitati.
2Timothy3:13 Ma i malvagi e gli impostori andranno sempre di male in peggio ingannando gli altri e ingannati essi stessi.
2Timothy3:14 Tu però rimani saldo in quello che hai imparato e che credi fermamente. Conosci coloro da cui lo hai appreso
2Timothy3:15 e conosci le sacre Scritture fin dall’infanzia: queste possono istruirti per la salvezza che si ottiene mediante la fede in Cristo Gesù.
2Timothy3:16 Tutta la Scrittura ispirata da Dio è anche utile per insegnare convincere correggere ed educare nella giustizia
2Timothy3:17 perché l’uomo di Dio sia completo e ben preparato per ogni opera buona.
2Timothy4:1 Ti scongiuro davanti a Dio e a Cristo Gesù che verrà a giudicare i vivi e i morti per la sua manifestazione e il suo regno:
2Timothy4:2 annuncia la Parola insisti al momento opportuno e non opportuno ammonisci rimprovera esorta con ogni magnanimità e insegnamento.
2Timothy4:3 Verrà giorno infatti in cui non si sopporterà più la sana dottrina ma pur di udire qualcosa gli uomini si circonderanno di maestri secondo i propri capricci
2Timothy4:4 rifiutando di dare ascolto alla verità per perdersi dietro alle favole.
2Timothy4:5 Tu però vigila attentamente sopporta le sofferenze compi la tua opera di annunciatore del Vangelo adempi il tuo ministero.
2Timothy4:6 Io infatti sto già per essere versato in offerta ed è giunto il momento che io lasci questa vita.
2Timothy4:7 Ho combattuto la buona battaglia ho terminato la corsa ho conservato la fede.
2Timothy4:8 Ora mi resta soltanto la corona di giustizia che il Signore il giudice giusto mi consegnerà in quel giorno; non solo a me ma anche a tutti coloro che hanno atteso con amore la sua manifestazione.
2Timothy4:9 Cerca di venire presto da me
2Timothy4:10 perché Dema mi ha abbandonato avendo preferito le cose di questo mondo ed è partito per Tessalònica; Crescente è andato in Galazia Tito in Dalmazia.
2Timothy4:11 Solo Luca è con me. Prendi con te Marco e portalo perché mi sarà utile per il ministero.
2Timothy4:12 Ho inviato Tìchico a èfeso.
2Timothy4:13 Venendo portami il mantello che ho lasciato a Tròade in casa di Carpo e i libri soprattutto le pergamene.
2Timothy4:14 Alessandro il fabbro mi ha procurato molti danni: il Signore gli renderà secondo le sue opere.
2Timothy4:15 Anche tu guàrdati da lui perché si è accanito contro la nostra predicazione.
2Timothy4:16 Nella mia prima difesa in tribunale nessuno mi ha assistito; tutti mi hanno abbandonato. Nei loro confronti non se ne tenga conto.
2Timothy4:17 Il Signore però mi è stato vicino e mi ha dato forza perché io potessi portare a compimento l’annuncio del Vangelo e tutte le genti lo ascoltassero: e così fui liberato dalla bocca del leone.
2Timothy4:18 Il Signore mi libererà da ogni male e mi porterà in salvo nei cieli nel suo regno; a lui la gloria nei secoli dei secoli. Amen.
2Timothy4:19 Saluta Prisca e Aquila e la famiglia di Onesìforo.
2Timothy4:20 Erasto è rimasto a Corinto; Tròfimo l’ho lasciato ammalato a Mileto.
2Timothy4:21 Affréttati a venire prima dell’inverno. Ti salutano Eubù lo Pudènte Lino Claudia e tutti i fratelli.
2Timothy4:22 Il Signore sia con il tuo spirito. La grazia sia con voi!
Titus1:1 Paolo servo di Dio e apostolo di Gesù Cristo per portare alla fede quelli che Dio ha scelto e per far conoscere la verità che è conforme a un’autentica religiosità
Titus1:2 nella speranza della vita eterna - promessa fin dai secoli eterni da Dio il quale non mente
Titus1:3 e manifestata al tempo stabilito nella sua parola mediante la predicazione a me affidata per ordine di Dio nostro salvatore -
Titus1:4 a Tito mio vero figlio nella medesima fede: grazia e pace da Dio Padre e da Cristo Gesù nostro salvatore.
Titus1:5 Per questo ti ho lasciato a Creta: perché tu metta ordine in quello che rimane da fare e stabilisca alcuni presbìteri in ogni città secondo le istruzioni che ti ho dato.
Titus1:6 Ognuno di loro sia irreprensibile marito di una sola donna e abbia figli credenti non accusabili di vita dissoluta o indisciplinati.
Titus1:7 Il vescovo infatti come amministratore di Dio deve essere irreprensibile: non arrogante non collerico non dedito al vino non violento non avido di guadagni disonesti
Titus1:8 ma ospitale amante del bene assennato giusto santo padrone di sé
Titus1:9 fedele alla Parola degna di fede che gli è stata insegnata perché sia in grado di esortare con la sua sana dottrina e di confutare i suoi oppositori.
Titus1:10 Vi sono infatti soprattutto fra quelli che provengono dalla circoncisione molti insubordinati
Titus1:11 A questi tali bisogna chiudere la bocca perché sconvolgono intere famiglie insegnando a scopo di guadagno disonesto quello che non si deve insegnare.
Titus1:12 Uno di loro proprio un loro profeta ha detto: «I Cretesi sono sempre bugiardi brutte bestie e fannulloni».
Titus1:13 Questa testimonianza è vera. Perciò correggili con fermezza
Titus1:14 e non diano retta a favole giudaiche e a precetti di uomini che rifiutano la verità.
Titus1:15 Tutto è puro per chi è puro ma per quelli che sono corrotti e senza fede nulla è puro: sono corrotte la loro mente e la loro coscienza.
Titus1:16 Dichiarano di conoscere Dio ma lo rinnegano con i fatti essendo abominevoli e ribelli e incapaci di fare il bene.
Titus2:1 Tu però insegna quello che è conforme alla sana dottrina.
Titus2:2 Gli uomini anziani siano sobri dignitosi saggi saldi nella fede nella carità e nella pazienza.
Titus2:3 Anche le donne anziane abbiano un comportamento santo: non siano maldicenti né schiave del vino; sappiano piuttosto insegnare il bene
Titus2:4 per formare le giovani all’amore del marito e dei figli
Titus2:5 a essere prudenti caste dedite alla famiglia buone sottomesse ai propri mariti perché la parola di Dio non venga screditata.
Titus2:6 Esorta ancora i più giovani a essere prudenti
Titus2:7 offrendo te stesso come esempio di opere buone: integrità nella dottrina dignità
Titus2:8 linguaggio sano e irreprensibile
Titus2:9 Esorta gli schiavi a essere sottomessi ai loro padroni in tutto; li accontentino e non li contraddicano
Titus2:10 non rubino ma dimostrino fedeltà assoluta per fare onore in tutto alla dottrina di Dio nostro salvatore.
Titus2:11 è apparsa infatti la grazia di Dio che porta salvezza a tutti gli uomini
Titus2:12 e ci insegna a rinnegare l’empietà e i desideri mondani e a vivere in questo mondo con sobrietà
Titus2:13 nell’attesa della beata speranza e della manifestazione della gloria del nostro grande Dio e salvatore Gesù Cristo.
Titus2:14 Egli ha dato se stesso per noi
Titus2:15 Questo devi insegnare raccomandare e rimproverare con tutta autorità. Nessuno ti disprezzi!
Titus3:1 Ricorda loro di essere sottomessi alle autorità che governano di obbedire di essere pronti per ogni opera buona;
Titus3:2 di non parlare male di nessuno di evitare le liti di essere mansueti
Titus3:3 Anche noi un tempo eravamo insensati disobbedienti corrotti schiavi di ogni sorta di passioni e di piaceri vivendo nella malvagità e nell’invidia odiosi e odiandoci a vicenda.
Titus3:4 Ma quando apparvero la bontà di Dio salvatore nostro
Titus3:5 egli ci ha salvati
Titus3:6 che Dio ha effuso su di noi in abbondanza per mezzo di Gesù Cristo salvatore nostro
Titus3:7 affinché giustificati per la sua grazia
Titus3:8 Questa parola è degna di fede e perciò voglio che tu insista su queste cose
Titus3:9 Evita invece le questioni sciocche le genealogie le risse e le polemiche intorno alla Legge perché sono inutili e vane.
Titus3:10 Dopo un primo e un secondo ammonimento sta’ lontano da chi è fazioso
Titus3:11 ben sapendo che persone come queste sono fuorviate e continuano a peccare condannandosi da sé.
Titus3:12 Quando ti avrò mandato àrtema o Tìchico cerca di venire subito da me a Nicòpoli perché là ho deciso di passare l’inverno.
Titus3:13 Provvedi con cura al viaggio di Zena il giurista e di Apollo perché non manchi loro nulla.
Titus3:14 Imparino così anche i nostri a distinguersi nel fare il bene per le necessità urgenti in modo da non essere gente inutile.
Titus3:15 Ti salutano tutti coloro che sono con me. Saluta quelli che ci amano nella fede. La grazia sia con tutti voi!
Philemon1:1 Paolo prigioniero di Cristo Gesù e il fratello Timòteo al carissimo Filèmone
Philemon1:2 alla sorella Apfìa ad Archippo nostro compagno nella lotta per la fede e alla comunità che si raduna nella tua casa:
Philemon1:3 grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo.
Philemon1:4 Rendo grazie al mio Dio ricordandomi sempre di te nelle mie preghiere
Philemon1:5 perché sento parlare della tua carità e della fede che hai nel Signore Gesù e verso tutti i santi.
Philemon1:6 La tua partecipazione alla fede diventi operante per far conoscere tutto il bene che c’è tra noi per Cristo.
Philemon1:7 La tua carità è stata per me motivo di grande gioia e consolazione fratello perché per opera tua i santi sono stati profondamente confortati.
Philemon1:8 Per questo pur avendo in Cristo piena libertà di ordinarti ciò che è opportuno
Philemon1:9 in nome della carità piuttosto ti esorto io Paolo così come sono vecchio e ora anche prigioniero di Cristo Gesù.
Philemon1:10 Ti prego per Onèsimo figlio mio che ho generato nelle catene
Philemon1:11 lui che un giorno ti fu inutile ma che ora è utile a te e a me.
Philemon1:12 Te lo rimando lui che mi sta tanto a cuore.
Philemon1:13 Avrei voluto tenerlo con me perché mi assistesse al posto tuo ora che sono in catene per il Vangelo.
Philemon1:14 Ma non ho voluto fare nulla senza il tuo parere perché il bene che fai non sia forzato ma volontario.
Philemon1:15 Per questo forse è stato separato da te per un momento: perché tu lo riavessi per sempre;
Philemon1:16 non più però come schiavo ma molto più che schiavo
Philemon1:17 Se dunque tu mi consideri amico accoglilo come me stesso.
Philemon1:18 E se in qualche cosa ti ha offeso o ti è debitore metti tutto sul mio conto.
Philemon1:19 Io Paolo lo scrivo di mio pugno: pagherò io. Per non dirti che anche tu mi sei debitore e proprio di te stesso!
Philemon1:20 Sì
Philemon1:21 Ti ho scritto fiducioso nella tua docilità sapendo che farai anche più di quanto ti chiedo.
Philemon1:22 Al tempo stesso preparami un alloggio perché grazie alle vostre preghiere spero di essere restituito a voi.
Philemon1:23 Ti saluta èpafra mio compagno di prigionia in Cristo Gesù
Philemon1:24 insieme con Marco Aristarco Dema e Luca miei collaboratori.
Philemon1:25 La grazia del Signore Gesù Cristo sia con il vostro spirito.
Hebrews1:1 Dio che molte volte e in diversi modi nei tempi antichi aveva parlato ai padri per mezzo dei profeti
Hebrews1:2 ultimamente in questi giorni ha parlato a noi per mezzo del Figlio che ha stabilito erede di tutte le cose e mediante il quale ha fatto anche il mondo.
Hebrews1:3 Egli è irradiazione della sua gloria e impronta della sua sostanza e tutto sostiene con la sua parola potente. Dopo aver compiuto la purificazione dei peccati sedette alla destra della maestà nell’alto dei cieli
Hebrews1:4 divenuto tanto superiore agli angeli quanto più eccellente del loro è il nome che ha ereditato.
Hebrews1:5 Infatti a quale degli angeli Dio ha mai detto: Tu sei mio figlio oggi ti ho generato? E ancora: Io sarò per lui padre ed egli sarà per me figlio?
Hebrews1:6 Quando invece introduce il primogenito nel mondo dice: Lo adorino tutti gli angeli di Dio.
Hebrews1:7 Mentre degli angeli dice: Egli fa i suoi angeli simili al vento
Hebrews1:8 al Figlio invece dice: Il tuo trono Dio sta nei secoli dei secoli; e: Lo scettro del tuo regno è scettro di equità
Hebrews1:9 hai amato la giustizia e odiato l’iniquità
Hebrews1:10 E ancora: In principio tu Signore hai fondato la terra e i cieli sono opera delle tue mani.
Hebrews1:11 Essi periranno ma tu rimani; tutti si logoreranno come un vestito.
Hebrews1:12 Come un mantello li avvolgerai
Hebrews1:13 E a quale degli angeli poi ha mai detto: Siedi alla mia destra
Hebrews1:14 Non sono forse tutti spiriti incaricati di un ministero inviati a servire coloro che erediteranno la salvezza?
Hebrews2:1 Per questo bisogna che ci dedichiamo con maggiore impegno alle cose che abbiamo ascoltato per non andare fuori rotta.
Hebrews2:2 Se infatti la parola trasmessa per mezzo degli angeli si è dimostrata salda e ogni trasgressione e disobbedienza ha ricevuto giusta punizione
Hebrews2:3 come potremo noi scampare se avremo trascurato una salvezza così grande? Essa cominciò a essere annunciata dal Signore e fu confermata a noi da coloro che l’avevano ascoltata
Hebrews2:4 mentre Dio ne dava testimonianza con segni e prodigi e miracoli d’ogni genere e doni dello Spirito Santo distribuiti secondo la sua volontà.
Hebrews2:5 Non certo a degli angeli Dio ha sottomesso il mondo futuro del quale parliamo.
Hebrews2:6 Anzi in un passo della Scrittura qualcuno ha dichiarato: Che cos’è l’uomo perché di lui ti ricordi o il figlio dell’uomo perché te ne curi?
Hebrews2:7 Di poco l’hai fatto inferiore agli angeli
Hebrews2:8 e hai messo ogni cosa sotto i suoi piedi. Avendo sottomesso a lui tutte le cose nulla ha lasciato che non gli fosse sottomesso. Al momento presente però non vediamo ancora che ogni cosa sia a lui sottomessa.
Hebrews2:9 Tuttavia quel Gesù che fu fatto di poco inferiore agli angeli lo vediamo coronato di gloria e di onore a causa della morte che ha sofferto perché per la grazia di Dio egli provasse la morte a vantaggio di tutti.
Hebrews2:10 Conveniva infatti che Dio - per il quale e mediante il quale esistono tutte le cose lui che conduce molti figli alla gloria - rendesse perfetto per mezzo delle sofferenze il capo che guida alla salvezza.
Hebrews2:11 Infatti colui che santifica e coloro che sono santificati provengono tutti da una stessa origine; per questo non si vergogna di chiamarli fratelli
Hebrews2:12 dicendo: Annuncerò il tuo nome ai miei fratelli
Hebrews2:13 e ancora: Io metterò la mia fiducia in lui; e inoltre: Eccomi io e i figli che Dio mi ha dato.
Hebrews2:14 Poiché dunque i figli hanno in comune il sangue e la carne anche Cristo allo stesso modo ne è divenuto partecipe per ridurre all’impotenza mediante la morte colui che della morte ha il potere cioè il diavolo
Hebrews2:15 e liberare così quelli che per timore della morte erano soggetti a schiavitù per tutta la vita.
Hebrews2:16 Egli infatti non si prende cura degli angeli ma della stirpe di Abramo si prende cura.
Hebrews2:17 Perciò doveva rendersi in tutto simile ai fratelli
Hebrews2:18 Infatti proprio per essere stato messo alla prova e avere sofferto personalmente egli è in grado di venire in aiuto a quelli che subiscono la prova.
Hebrews3:1 Perciò fratelli santi voi che siete partecipi di una vocazione celeste prestate attenzione a Gesù l’apostolo e sommo sacerdote della fede che noi professiamo
Hebrews3:2 il quale è degno di fede per colui che l’ha costituito tale come lo fu anche Mosè in tutta la sua casa.
Hebrews3:3 Ma in confronto a Mosè egli è stato giudicato degno di una gloria tanto maggiore quanto l’onore del costruttore della casa supera quello della casa stessa.
Hebrews3:4 Ogni casa infatti viene costruita da qualcuno; ma colui che ha costruito tutto è Dio.
Hebrews3:5 In verità Mosè fu degno di fede in tutta la sua casa come servitore per dare testimonianza di ciò che doveva essere annunciato più tardi.
Hebrews3:6 Cristo invece lo fu come figlio posto sopra la sua casa. E la sua casa siamo noi se conserviamo la libertà e la speranza di cui ci vantiamo.
Hebrews3:7 Per questo come dice lo Spirito Santo: Oggi se udite la sua voce
Hebrews3:8 non indurite i vostri cuori come nel giorno della ribellione
Hebrews3:9 dove mi tentarono i vostri padri mettendomi alla prova
Hebrews3:10 Perciò mi disgustai di quella generazione e dissi: hanno sempre il cuore sviato. Non hanno conosciuto le mie vie.
Hebrews3:11 Così ho giurato nella mia ira: non entreranno nel mio riposo.
Hebrews3:12 Badate fratelli che non si trovi in nessuno di voi un cuore perverso e senza fede che si allontani dal Dio vivente.
Hebrews3:13 Esortatevi piuttosto a vicenda ogni giorno finché dura questo oggi
Hebrews3:14 Siamo infatti diventati partecipi di Cristo a condizione di mantenere salda fino alla fine la fiducia che abbiamo avuto fin dall’inizio.
Hebrews3:15 Quando si dice: Oggi se udite la sua voce
Hebrews3:16 chi furono quelli che dopo aver udito la sua voce si ribellarono? Non furono tutti quelli che erano usciti dall’Egitto sotto la guida di Mosè?
Hebrews3:17 E chi furono coloro di cui si è disgustato per quarant’anni? Non furono quelli che avevano peccato e poi caddero cadaveri nel deserto?
Hebrews3:18 E a chi giurò che non sarebbero entrati nel suo riposo se non a quelli che non avevano creduto?
Hebrews3:19 E noi vediamo che non poterono entrarvi a causa della loro mancanza di fede.
Hebrews4:1 Dovremmo dunque avere il timore che mentre rimane ancora in vigore la promessa di entrare nel suo riposo qualcuno di voi ne sia giudicato escluso.
Hebrews4:2 Poiché anche noi come quelli abbiamo ricevuto il Vangelo: ma a loro la parola udita non giovò affatto perché non sono rimasti uniti a quelli che avevano ascoltato con fede.
Hebrews4:3 Infatti noi che abbiamo creduto entriamo in quel riposo
Hebrews4:4 Si dice infatti in un passo della Scrittura a proposito del settimo giorno: E nel settimo giorno Dio si riposò da tutte le sue opere.
Hebrews4:5 E ancora in questo passo: Non entreranno nel mio riposo!
Hebrews4:6 Poiché dunque risulta che alcuni entrano in quel riposo e quelli che per primi ricevettero il Vangelo non vi entrarono a causa della loro disobbedienza
Hebrews4:7 Dio fissa di nuovo un giorno oggi
Hebrews4:8 Se Giosuè infatti li avesse introdotti in quel riposo Dio non avrebbe parlato in seguito di un altro giorno.
Hebrews4:9 Dunque per il popolo di Dio è riservato un riposo sabbatico.
Hebrews4:10 Chi infatti è entrato nel riposo di lui riposa anch’egli dalle sue opere come Dio dalle proprie.
Hebrews4:11 Affrettiamoci dunque a entrare in quel riposo perché nessuno cada nello stesso tipo di disobbedienza.
Hebrews4:12 Infatti la parola di Dio è viva efficace e più tagliente di ogni spada a doppio taglio; essa penetra fino al punto di divisione dell’anima e dello spirito fino alle giunture e alle midolla e discerne i sentimenti e i pensieri del cuore.
Hebrews4:13 Non vi è creatura che possa nascondersi davanti a Dio ma tutto è nudo e scoperto agli occhi di colui al quale noi dobbiamo rendere conto.
Hebrews4:14 Dunque poiché abbiamo un sommo sacerdote grande che è passato attraverso i cieli
Hebrews4:15 Infatti non abbiamo un sommo sacerdote che non sappia prendere parte alle nostre debolezze: egli stesso è stato messo alla prova in ogni cosa come noi escluso il peccato.
Hebrews4:16 Accostiamoci dunque con piena fiducia al trono della grazia per ricevere misericordia e trovare grazia così da essere aiutati al momento opportuno.
Hebrews5:1 Ogni sommo sacerdote infatti è scelto fra gli uomini e per gli uomini viene costituito tale nelle cose che riguardano Dio per offrire doni e sacrifici per i peccati.
Hebrews5:2 Egli è in grado di sentire giusta compassione per quelli che sono nell’ignoranza e nell’errore essendo anche lui rivestito di debolezza.
Hebrews5:3 A causa di questa egli deve offrire sacrifici per i peccati anche per se stesso come fa per il popolo.
Hebrews5:4 Nessuno attribuisce a se stesso questo onore se non chi è chiamato da Dio come Aronne.
Hebrews5:5 Nello stesso modo Cristo non attribuì a se stesso la gloria di sommo sacerdote ma colui che gli disse: Tu sei mio figlio oggi ti ho generato gliela conferì
Hebrews5:6 come è detto in un altro passo: Tu sei sacerdote per sempre
Hebrews5:7 Nei giorni della sua vita terrena egli offrì preghiere e suppliche con forti grida e lacrime
Hebrews5:8 Pur essendo Figlio imparò l’obbedienza da ciò che patì
Hebrews5:9 e reso perfetto divenne causa di salvezza eterna per tutti coloro che gli obbediscono
Hebrews5:10 essendo stato proclamato da Dio sommo sacerdote secondo l’ordine di Melchìsedek.
Hebrews5:11 Su questo argomento abbiamo molte cose da dire difficili da spiegare perché siete diventati lenti a capire.
Hebrews5:12 Infatti voi che a motivo del tempo trascorso dovreste essere maestri avete ancora bisogno che qualcuno v’insegni i primi elementi delle parole di Dio e siete diventati bisognosi di latte e non di cibo solido.
Hebrews5:13 Ora chi si nutre ancora di latte non ha l’esperienza della dottrina della giustizia perché è ancora un bambino.
Hebrews5:14 Il nutrimento solido è invece per gli adulti per quelli che mediante l’esperienza hanno le facoltà esercitate a distinguere il bene dal male.
Hebrews6:1 Perciò lasciando da parte il discorso iniziale su Cristo passiamo a ciò che è completo senza gettare di nuovo le fondamenta: la rinuncia alle opere morte e la fede in Dio
Hebrews6:2 la dottrina dei battesimi l’imposizione delle mani la risurrezione dei morti e il giudizio eterno.
Hebrews6:3 Questo noi lo faremo se Dio lo permette.
Hebrews6:4 Quelli infatti che sono stati una volta illuminati e hanno gustato il dono celeste sono diventati partecipi dello Spirito Santo
Hebrews6:5 e hanno gustato la buona parola di Dio e i prodigi del mondo futuro.
Hebrews6:6 Tuttavia se sono caduti è impossibile rinnovarli un’altra volta portandoli alla conversione dal momento che per quanto sta in loro essi crocifiggono di nuovo il Figlio di Dio e lo espongono all’infamia.
Hebrews6:7 Infatti una terra imbevuta della pioggia che spesso cade su di essa se produce erbe utili a quanti la coltivano riceve benedizione da Dio;
Hebrews6:8 ma se produce spine e rovi non vale nulla ed è vicina alla maledizione: finirà bruciata!
Hebrews6:9 Anche se a vostro riguardo carissimi parliamo così abbiamo fiducia che vi siano in voi cose migliori che portano alla salvezza.
Hebrews6:10 Dio infatti non è ingiusto tanto da dimenticare il vostro lavoro e la carità che avete dimostrato verso il suo nome con i servizi che avete reso e che tuttora rendete ai santi.
Hebrews6:11 Desideriamo soltanto che ciascuno di voi dimostri il medesimo zelo perché la sua speranza abbia compimento sino alla fine
Hebrews6:12 perché non diventiate pigri
Hebrews6:13 Quando infatti Dio fece la promessa ad Abramo non potendo giurare per uno superiore a sé
Hebrews6:14 dicendo: Ti benedirò con ogni benedizione e renderò molto numerosa la tua discendenza.
Hebrews6:15 Così Abramo con la sua costanza ottenne ciò che gli era stato promesso.
Hebrews6:16 Gli uomini infatti giurano per qualcuno maggiore di loro e per loro il giuramento è una garanzia che pone fine a ogni controversia.
Hebrews6:17 Perciò Dio volendo mostrare più chiaramente agli eredi della promessa l’irrevocabilità della sua decisione
Hebrews6:18 affinché grazie a due atti irrevocabili nei quali è impossibile che Dio mentisca noi che abbiamo cercato rifugio in lui abbiamo un forte incoraggiamento ad afferrarci saldamente alla speranza che ci è proposta.
Hebrews6:19 In essa infatti abbiamo come un’àncora sicura e salda per la nostra vita: essa entra fino al di là del velo del santuario
Hebrews6:20 dove Gesù è entrato come precursore per noi divenuto sommo sacerdote per sempre secondo l’ordine di Melchìsedek.
Hebrews7:1 Questo Melchìsedek infatti re di Salem sacerdote del Dio altissimo andò incontro ad Abramo mentre ritornava dall’avere sconfitto i re e lo benedisse;
Hebrews7:2 a lui Abramo diede la decima di ogni cosa. Anzitutto il suo nome significa «re di giustizia» poi è anche re di Salem
Hebrews7:3 Egli senza padre senza madre senza genealogia senza principio di giorni né fine di vita fatto simile al Figlio di Dio rimane sacerdote per sempre.
Hebrews7:4 Considerate dunque quanto sia grande costui al quale Abramo il patriarca diede la decima del suo bottino.
Hebrews7:5 In verità anche quelli tra i figli di Levi che assumono il sacerdozio hanno il mandato di riscuotere secondo la Legge la decima dal popolo cioè dai loro fratelli
Hebrews7:6 Egli invece che non era della loro stirpe prese la decima da Abramo e benedisse colui che era depositario delle promesse.
Hebrews7:7 Ora senza alcun dubbio è l’inferiore che è benedetto dal superiore.
Hebrews7:8 Inoltre qui riscuotono le decime uomini mortali; là invece uno di cui si attesta che vive.
Hebrews7:9 Anzi si può dire che lo stesso Levi il quale riceve le decime in Abramo abbia versato la sua decima:
Hebrews7:10 egli infatti quando gli venne incontro Melchìsedek si trovava ancora nei lombi del suo antenato.
Hebrews7:11 Ora se si fosse realizzata la perfezione per mezzo del sacerdozio levitico - sotto di esso il popolo ha ricevuto la Legge - che bisogno c’era che sorgesse un altro sacerdote secondo l’ordine di Melchìsedek e non invece secondo l’ordine di Aronne?
Hebrews7:12 Infatti mutato il sacerdozio avviene necessariamente anche un mutamento della Legge.
Hebrews7:13 Colui del quale si dice questo appartiene a un’altra tribù della quale nessuno mai fu addetto all’altare.
Hebrews7:14 è noto infatti che il Signore nostro è germogliato dalla tribù di Giuda e di essa Mosè non disse nulla riguardo al sacerdozio.
Hebrews7:15 Ciò risulta ancora più evidente dal momento che sorge a somiglianza di Melchìsedek un sacerdote differente
Hebrews7:16 il quale non è diventato tale secondo una legge prescritta dagli uomini ma per la potenza di una vita indistruttibile.
Hebrews7:17 Gli è resa infatti questa testimonianza: Tu sei sacerdote per sempre secondo l’ordine di Melchìsedek.
Hebrews7:18 Si ha così l’abrogazione di un ordinamento precedente a causa della sua debolezza e inutilità -
Hebrews7:19 la Legge infatti non ha portato nulla alla perfezione - e si ha invece l’introduzione di una speranza migliore grazie alla quale noi ci avviciniamo a Dio.
Hebrews7:20 Inoltre ciò non avvenne senza giuramento. Quelli infatti diventavano sacerdoti senza giuramento;
Hebrews7:21 costui al contrario con il giuramento di colui che gli dice: Il Signore ha giurato e non si pentirà: tu sei sacerdote per sempre.
Hebrews7:22 Per questo Gesù è diventato garante di un’alleanza migliore.
Hebrews7:23 Inoltre quelli sono diventati sacerdoti in gran numero perché la morte impediva loro di durare a lungo.
Hebrews7:24 Egli invece poiché resta per sempre possiede un sacerdozio che non tramonta.
Hebrews7:25 Perciò può salvare perfettamente quelli che per mezzo di lui si avvicinano a Dio: egli infatti è sempre vivo per intercedere a loro favore.
Hebrews7:26 Questo era il sommo sacerdote che ci occorreva: santo innocente senza macchia separato dai peccatori ed elevato sopra i cieli.
Hebrews7:27 Egli non ha bisogno come i sommi sacerdoti di offrire sacrifici ogni giorno prima per i propri peccati e poi per quelli del popolo: lo ha fatto una volta per tutte
Hebrews7:28 La Legge infatti costituisce sommi sacerdoti uomini soggetti a debolezza; ma la parola del giuramento posteriore alla Legge costituisce sacerdote il Figlio reso perfetto per sempre.
Hebrews8:1 Il punto capitale delle cose che stiamo dicendo è questo: noi abbiamo un sommo sacerdote così grande che si è assiso alla destra del trono della Maestà nei cieli
Hebrews8:2 ministro del santuario e della vera tenda che il Signore e non un uomo ha costruito.
Hebrews8:3 Ogni sommo sacerdote infatti viene costituito per offrire doni e sacrifici: di qui la necessità che anche Gesù abbia qualcosa da offrire.
Hebrews8:4 Se egli fosse sulla terra non sarebbe neppure sacerdote poiché vi sono quelli che offrono i doni secondo la Legge.
Hebrews8:5 Questi offrono un culto che è immagine e ombra delle realtà celesti secondo quanto fu dichiarato da Dio a Mosè quando stava per costruire la tenda: « Guarda - disse - di fare ogni cosa secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte.
Hebrews8:6 Ora invece egli ha avuto un ministero tanto più eccellente quanto migliore è l’alleanza di cui è mediatore perché è fondata su migliori promesse.
Hebrews8:7 Se la prima alleanza infatti fosse stata perfetta non sarebbe stato il caso di stabilirne un’altra.
Hebrews8:8 Dio infatti biasimando il suo popolo dice: Ecco: vengono giorni dice il Signore
Hebrews8:9 Non sarà come l’alleanza che feci con i loro padri
Hebrews8:10 E questa è l’alleanza che io stipulerò con la casa d’Israele dopo quei giorni dice il Signore: porrò le mie leggi nella loro mente e le imprimerò nei loro cuori; sarò il loro Dio ed essi saranno il mio popolo.
Hebrews8:11 Né alcuno avrà più da istruire il suo concittadino
Hebrews8:12 Perché io perdonerò le loro iniquità e non mi ricorderò più dei loro peccati.
Hebrews8:13 Dicendo alleanza nuova Dio ha dichiarato antica la prima: ma ciò che diventa antico e invecchia è prossimo a scomparire.
Hebrews9:1 Certo anche la prima alleanza aveva norme per il culto e un santuario terreno.
Hebrews9:2 Fu costruita infatti una tenda la prima nella quale vi erano il candelabro la tavola e i pani dell’offerta; essa veniva chiamata il Santo.
Hebrews9:3 Dietro il secondo velo poi c’era la tenda chiamata Santo dei Santi con
Hebrews9:4 l’altare d’oro per i profumi e l’arca dell’alleanza tutta ricoperta d’oro nella quale si trovavano un’urna d’oro contenente la manna la verga di Aronne che era fiorita e le tavole dell’alleanza.
Hebrews9:5 E sopra l’arca stavano i cherubini della gloria che stendevano la loro ombra sul propiziatorio. Di queste cose non è necessario ora parlare nei particolari.
Hebrews9:6 Disposte in tal modo le cose nella prima tenda entrano sempre i sacerdoti per celebrare il culto;
Hebrews9:7 nella seconda invece entra solamente il sommo sacerdote una volta all’anno e non senza portarvi del sangue che egli offre per se stesso e per quanto commesso dal popolo per ignoranza.
Hebrews9:8 Lo Spirito Santo intendeva così mostrare che non era stata ancora manifestata la via del santuario
Hebrews9:9 Essa infatti è figura del tempo presente e secondo essa vengono offerti doni e sacrifici che non possono rendere perfetto nella sua coscienza colui che offre:
Hebrews9:10 si tratta soltanto di cibi di bevande e di varie abluzioni tutte prescrizioni carnali valide fino al tempo in cui sarebbero state riformate.
Hebrews9:11 Cristo invece è venuto come sommo sacerdote dei beni futuri attraverso una tenda più grande e più perfetta non costruita da mano d’uomo cioè non appartenente a questa creazione.
Hebrews9:12 Egli entrò una volta per sempre nel santuario non mediante il sangue di capri e di vitelli ma in virtù del proprio sangue ottenendo così una redenzione eterna.
Hebrews9:13 Infatti se il sangue dei capri e dei vitelli e la cenere di una giovenca sparsa su quelli che sono contaminati li santificano purificandoli nella carne
Hebrews9:14 quanto più il sangue di Cristo - il quale mosso dallo Spirito eterno offrì se stesso senza macchia a Dio - purificherà la nostra coscienza dalle opere di morte perché serviamo al Dio vivente?
Hebrews9:15 Per questo egli è mediatore di un’alleanza nuova perché essendo intervenuta la sua morte in riscatto delle trasgressioni commesse sotto la prima alleanza coloro che sono stati chiamati ricevano l’eredità eterna che era stata promessa.
Hebrews9:16 Ora dove c’è un testamento è necessario che la morte del testatore sia dichiarata
Hebrews9:17 perché un testamento ha valore solo dopo la morte e rimane senza effetto finché il testatore vive.
Hebrews9:18 Per questo neanche la prima alleanza fu inaugurata senza sangue.
Hebrews9:19 Infatti dopo che tutti i comandamenti furono promulgati a tutto il popolo da Mosè secondo la Legge questi preso il sangue dei vitelli e dei capri con acqua lana scarlatta e issòpo asperse il libro stesso e tutto il popolo
Hebrews9:20 dicendo: Questo è il sangue dell’alleanza che Dio ha stabilito per voi.
Hebrews9:21 Alla stessa maniera con il sangue asperse anche la tenda e tutti gli arredi del culto.
Hebrews9:22 Secondo la Legge
Hebrews9:23 Era dunque necessario che le cose raffiguranti le realtà celesti fossero purificate con tali mezzi; ma le stesse realtà celesti poi dovevano esserlo con sacrifici superiori a questi.
Hebrews9:24 Cristo infatti non è entrato in un santuario fatto da mani d’uomo figura di quello vero ma nel cielo stesso per comparire ora al cospetto di Dio in nostro favore.
Hebrews9:25 E non deve offrire se stesso più volte come il sommo sacerdote che entra nel santuario ogni anno con sangue altrui:
Hebrews9:26 in questo caso egli fin dalla fondazione del mondo avrebbe dovuto soffrire molte volte. Invece ora una volta sola nella pienezza dei tempi egli è apparso per annullare il peccato mediante il sacrificio di se stesso.
Hebrews9:27 E come per gli uomini è stabilito che muoiano una sola volta dopo di che viene il giudizio
Hebrews9:28 così Cristo dopo essersi offerto una sola volta per togliere il peccato di molti apparirà una seconda volta senza alcuna relazione con il peccato a coloro che l’aspettano per la loro salvezza.
Hebrews10:1 La Legge infatti poiché possiede soltanto un’ombra dei beni futuri e non la realtà stessa delle cose non ha mai il potere di condurre alla perfezione per mezzo di sacrifici - sempre uguali che si continuano a offrire di anno in anno - coloro che si accostano a Dio.
Hebrews10:2 Altrimenti non si sarebbe forse cessato di offrirli dal momento che gli offerenti purificati una volta per tutte non avrebbero più alcuna coscienza dei peccati?
Hebrews10:3 Invece in quei sacrifici si rinnova di anno in anno il ricordo dei peccati.
Hebrews10:4 è impossibile infatti che il sangue di tori e di capri elimini i peccati.
Hebrews10:5 Per questo entrando nel mondo Cristo dice: Tu non hai voluto né sacrificio né offerta
Hebrews10:6 Non hai gradito né olocausti né sacrifici per il peccato.
Hebrews10:7 Allora ho detto: «Ecco io vengo - poiché di me sta scritto nel rotolo del libro - per fare o Dio la tua volontà».
Hebrews10:8 Dopo aver detto: Tu non hai voluto e non hai gradito né sacrifici né offerte
Hebrews10:9 soggiunge: Ecco io vengo a fare la tua volontà. Così egli abolisce il primo sacrificio per costituire quello nuovo.
Hebrews10:10 Mediante quella volontà siamo stati santificati per mezzo dell’offerta del corpo di Gesù Cristo una volta per sempre.
Hebrews10:11 Ogni sacerdote si presenta giorno per giorno a celebrare il culto e a offrire molte volte gli stessi sacrifici che non possono mai eliminare i peccati.
Hebrews10:12 Cristo invece avendo offerto un solo sacrificio per i peccati si è assiso per sempre alla destra di Dio
Hebrews10:13 aspettando ormai che i suoi nemici vengano posti a sgabello dei suoi piedi.
Hebrews10:14 Infatti con un’unica offerta egli ha reso perfetti per sempre quelli che vengono santificati.
Hebrews10:15 A noi lo testimonia anche lo Spirito Santo. Infatti dopo aver detto:
Hebrews10:16 Questa è l’alleanza che io stipulerò con loro dopo quei giorni dice il Signore: io porrò le mie leggi nei loro cuori e le imprimerò nella loro mente
Hebrews10:17 e non mi ricorderò più dei loro peccati e delle loro iniquità.
Hebrews10:18 Ora dove c’è il perdono di queste cose non c’è più offerta per il peccato.
Hebrews10:19 Fratelli poiché abbiamo piena libertà di entrare nel santuario per mezzo del sangue di Gesù
Hebrews10:20 via nuova e vivente che egli ha inaugurato per noi attraverso il velo cioè la sua carne
Hebrews10:21 e poiché abbiamo un sacerdote grande nella casa di Dio
Hebrews10:22 accostiamoci con cuore sincero nella pienezza della fede con i cuori purificati da ogni cattiva coscienza e il corpo lavato con acqua pura.
Hebrews10:23 Manteniamo senza vacillare la professione della nostra speranza perché è degno di fede colui che ha promesso.
Hebrews10:24 Prestiamo attenzione gli uni agli altri per stimolarci a vicenda nella carità e nelle opere buone.
Hebrews10:25 Non disertiamo le nostre riunioni come alcuni hanno l’abitudine di fare ma esortiamoci a vicenda tanto più che vedete avvicinarsi il giorno del Signore.
Hebrews10:26 Infatti se pecchiamo volontariamente dopo aver ricevuto la conoscenza della verità non rimane più alcun sacrificio per i peccati
Hebrews10:27 ma soltanto una terribile attesa del giudizio e la vampa di un fuoco che dovrà divorare i ribelli.
Hebrews10:28 Quando qualcuno ha violato la legge di Mosè viene messo a morte senza pietà sulla parola di due o tre testimoni.
Hebrews10:29 Di quanto peggiore castigo pensate che sarà giudicato meritevole chi avrà calpestato il Figlio di Dio e ritenuto profano quel sangue dell’alleanza dal quale è stato santificato e avrà disprezzato lo Spirito della grazia?
Hebrews10:30 Conosciamo infatti colui che ha detto: A me la vendetta! Io darò la retribuzione! E ancora: Il Signore giudicherà il suo popolo.
Hebrews10:31 è terribile cadere nelle mani del Dio vivente!
Hebrews10:32 Richiamate alla memoria quei primi giorni: dopo aver ricevuto la luce di Cristo avete dovuto sopportare una lotta grande e penosa
Hebrews10:33 ora esposti pubblicamente a insulti e persecuzioni ora facendovi solidali con coloro che venivano trattati in questo modo.
Hebrews10:34 Infatti avete preso parte alle sofferenze dei carcerati e avete accettato con gioia di essere derubati delle vostre sostanze sapendo di possedere beni migliori e duraturi.
Hebrews10:35 Non abbandonate dunque la vostra franchezza alla quale è riservata una grande ricompensa.
Hebrews10:36 Avete solo bisogno di perseveranza perché fatta la volontà di Dio otteniate ciò che vi è stato promesso.
Hebrews10:37 Ancora un poco
Hebrews10:38 Il mio giusto per fede vivrà ma se cede non porrò in lui il mio amore.
Hebrews10:39 Noi però non siamo di quelli che cedono per la propria rovina ma uomini di fede per la salvezza della nostra anima.
Hebrews11:1 La fede è fondamento di ciò che si spera e prova di ciò che non si vede.
Hebrews11:2 Per questa fede i nostri antenati sono stati approvati da Dio.
Hebrews11:3 Per fede noi sappiamo che i mondi furono formati dalla parola di Dio sicché dall’invisibile ha preso origine il mondo visibile.
Hebrews11:4 Per fede Abele offrì a Dio un sacrificio migliore di quello di Caino e in base ad essa fu dichiarato giusto avendo Dio attestato di gradire i suoi doni; per essa benché morto parla ancora.
Hebrews11:5 Per fede Enoc fu portato via in modo da non vedere la morte; e non lo si trovò più
Hebrews11:6 Senza la fede è impossibile essergli graditi; chi infatti si avvicina a Dio
Hebrews11:7 Per fede Noè avvertito di cose che ancora non si vedevano preso da sacro timore
Hebrews11:8 Per fede Abramo chiamato da Dio obbedì partendo per un luogo che doveva ricevere in eredità e partì senza sapere dove andava.
Hebrews11:9 Per fede egli soggiornò nella terra promessa come in una regione straniera abitando sotto le tende come anche Isacco e Giacobbe coeredi della medesima promessa.
Hebrews11:10 Egli aspettava infatti la città dalle salde fondamenta il cui architetto e costruttore è Dio stesso.
Hebrews11:11 Per fede anche Sara sebbene fuori dell’età ricevette la possibilità di diventare madre perché ritenne degno di fede colui che glielo aveva promesso.
Hebrews11:12 Per questo da un uomo solo e inoltre già segnato dalla morte nacque una discendenza numerosa come le stelle del cielo e come la sabbia che si trova lungo la spiaggia del mare e non si può contare.
Hebrews11:13 Nella fede morirono tutti costoro senza aver ottenuto i beni promessi ma li videro e li salutarono solo da lontano dichiarando di essere stranieri e pellegrini sulla terra.
Hebrews11:14 Chi parla così
Hebrews11:15 Se avessero pensato a quella da cui erano usciti
Hebrews11:16 ora invece essi aspirano a una patria migliore
Hebrews11:17 Per fede Abramo messo alla prova offrì Isacco e proprio lui che aveva ricevuto le promesse offrì il suo unigenito figlio
Hebrews11:18 del quale era stato detto: Mediante Isacco avrai una tua discendenza.
Hebrews11:19 Egli pensava infatti che Dio è capace di far risorgere anche dai morti: per questo lo riebbe anche come simbolo.
Hebrews11:20 Per fede Isacco benedisse Giacobbe ed Esaù anche in vista di beni futuri.
Hebrews11:21 Per fede Giacobbe morente benedisse ciascuno dei figli di Giuseppe e si prostrò
Hebrews11:22 Per fede Giuseppe alla fine della vita si ricordò dell’esodo dei figli d’Israele e diede disposizioni circa le proprie ossa.
Hebrews11:23 Per fede Mosè appena nato fu tenuto nascosto per tre mesi dai suoi genitori perché videro che il bambino era bello; e non ebbero paura dell’editto del re.
Hebrews11:24 Per fede Mosè divenuto adulto rifiutò di essere chiamato figlio della figlia del faraone
Hebrews11:25 preferendo essere maltrattato con il popolo di Dio piuttosto che godere momentaneamente del peccato.
Hebrews11:26 Egli stimava ricchezza maggiore dei tesori d’Egitto l’essere disprezzato per Cristo; aveva infatti lo sguardo fisso sulla ricompensa.
Hebrews11:27 Per fede egli lasciò l’Egitto senza temere l’ira del re; infatti rimase saldo
Hebrews11:28 Per fede egli celebrò la Pasqua e fece l’aspersione del sangue perché colui che sterminava i primogeniti non toccasse quelli degli Israeliti.
Hebrews11:29 Per fede essi passarono il Mar Rosso come fosse terra asciutta. Quando gli Egiziani tentarono di farlo vi furono inghiottiti.
Hebrews11:30 Per fede caddero le mura di Gerico dopo che ne avevano fatto il giro per sette giorni.
Hebrews11:31 Per fede Raab la prostituta non perì con gli increduli perché aveva accolto con benevolenza gli esploratori.
Hebrews11:32 E che dirò ancora? Mi mancherebbe il tempo se volessi narrare di Gedeone di Barak di Sansone di Iefte di Davide di Samuele e dei profeti;
Hebrews11:33 per fede essi conquistarono regni
Hebrews11:34 spensero la violenza del fuoco sfuggirono alla lama della spada trassero vigore dalla loro debolezza divennero forti in guerra respinsero invasioni di stranieri.
Hebrews11:35 Alcune donne riebbero per risurrezione i loro morti. Altri poi furono torturati non accettando la liberazione loro offerta per ottenere una migliore risurrezione.
Hebrews11:36 Altri infine subirono insulti e flagelli catene e prigionia.
Hebrews11:37 Furono lapidati torturati tagliati in due furono uccisi di spada andarono in giro coperti di pelli di pecora e di capra bisognosi tribolati maltrattati -
Hebrews11:38 di loro il mondo non era degno! - vaganti per i deserti sui monti tra le caverne e le spelonche della terra.
Hebrews11:39 Tutti costoro pur essendo stati approvati a causa della loro fede non ottennero ciò che era stato loro promesso:
Hebrews11:40 Dio infatti per noi aveva predisposto qualcosa di meglio affinché essi non ottenessero la perfezione senza di noi.
Hebrews12:1 Anche noi dunque circondati da tale moltitudine di testimoni avendo deposto tutto ciò che è di peso e il peccato che ci assedia corriamo con perseveranza nella corsa che ci sta davanti
Hebrews12:2 tenendo fisso lo sguardo su Gesù colui che dà origine alla fede e la porta a compimento. Egli di fronte alla gioia che gli era posta dinanzi si sottopose alla croce disprezzando il disonore e siede alla destra del trono di Dio.
Hebrews12:3 Pensate attentamente a colui che ha sopportato contro di sé una così grande ostilità dei peccatori perché non vi stanchiate perdendovi d’animo.
Hebrews12:4 Non avete ancora resistito fino al sangue nella lotta contro il peccato
Hebrews12:5 e avete già dimenticato l’esortazione a voi rivolta come a figli: Figlio mio non disprezzare la correzione del Signore e non ti perdere d’animo quando sei ripreso da lui;
Hebrews12:6 perché il Signore corregge colui che egli ama e percuote chiunque riconosce come figlio.
Hebrews12:7 è per la vostra correzione che voi soffrite! Dio vi tratta come figli; e qual è il figlio che non viene corretto dal padre?
Hebrews12:8 Se invece non subite correzione mentre tutti ne hanno avuto la loro parte siete illegittimi non figli!
Hebrews12:9 Del resto noi abbiamo avuto come educatori i nostri padri terreni e li abbiamo rispettati; non ci sottometteremo perciò molto di più al Padre celeste
Hebrews12:10 Costoro infatti ci correggevano per pochi giorni come sembrava loro; Dio invece lo fa per il nostro bene allo scopo di farci partecipi della sua santità.
Hebrews12:11 Certo sul momento ogni correzione non sembra causa di gioia ma di tristezza; dopo però arreca un frutto di pace e di giustizia a quelli che per suo mezzo sono stati addestrati.
Hebrews12:12 Perciò rinfrancate le mani inerti e le ginocchia fiacche
Hebrews12:13 e camminate diritti con i vostri piedi perché il piede che zoppica non abbia a storpiarsi ma piuttosto a guarire.
Hebrews12:14 Cercate la pace con tutti e la santificazione senza la quale nessuno vedrà mai il Signore;
Hebrews12:15 vigilate perché nessuno si privi della grazia di Dio. Non spunti né cresca in mezzo a voi alcuna radice velenosa che provochi danni e molti ne siano contagiati.
Hebrews12:16 Non vi sia nessun fornicatore o profanatore come Esaù che in cambio di una sola pietanza vendette la sua primogenitura.
Hebrews12:17 E voi ben sapete che in seguito quando volle ereditare la benedizione fu respinto: non trovò infatti spazio per un cambiamento sebbene glielo richiedesse con lacrime.
Hebrews12:18 Voi infatti non vi siete avvicinati a qualcosa di tangibile né a un fuoco ardente né a oscurità tenebra e tempesta
Hebrews12:19 né a squillo di tromba e a suono di parole mentre quelli che lo udivano scongiuravano Dio di non rivolgere più a loro la parola.
Hebrews12:20 Non potevano infatti sopportare quest’ordine: Se anche una bestia toccherà il monte sarà lapidata.
Hebrews12:21 Lo spettacolo in realtà era così terrificante che Mosè disse: Ho paura e tremo.
Hebrews12:22 Voi invece vi siete accostati al monte Sion alla città del Dio vivente alla Gerusalemme celeste e a migliaia di angeli all’adunanza festosa
Hebrews12:23 e all’assemblea dei primogeniti i cui nomi sono scritti nei cieli al Dio giudice di tutti e agli spiriti dei giusti resi perfetti
Hebrews12:24 a Gesù mediatore dell’alleanza nuova e al sangue purificatore che è più eloquente di quello di Abele.
Hebrews12:25 Perciò guardatevi bene dal rifiutare Colui che parla perché se quelli non trovarono scampo per aver rifiutato colui che proferiva oracoli sulla terra a maggior ragione non troveremo scampo noi se volteremo le spalle a Colui che parla dai cieli.
Hebrews12:26 La sua voce un giorno scosse la terra; adesso invece ha fatto questa promessa: Ancora una volta io scuoterò non solo la terra
Hebrews12:27 Quando dice ancora una volta vuole indicare che le cose scosse in quanto create sono destinate a passare mentre rimarranno intatte quelle che non subiscono scosse.
Hebrews12:28 Perciò noi che possediamo un regno incrollabile conserviamo questa grazia mediante la quale rendiamo culto in maniera gradita a Dio con riverenza e timore;
Hebrews12:29 perché il nostro Dio è un fuoco divorante.
Hebrews13:1 L’amore fraterno resti saldo.
Hebrews13:2 Non dimenticate l’ospitalità alcuni
Hebrews13:3 Ricordatevi dei carcerati come se foste loro compagni di carcere e di quelli che sono maltrattati perché anche voi avete un corpo.
Hebrews13:4 Il matrimonio sia rispettato da tutti e il letto nuziale sia senza macchia. I fornicatori e gli adù lteri saranno giudicati da Dio.
Hebrews13:5 La vostra condotta sia senza avarizia; accontentatevi di quello che avete perché Dio stesso ha detto: Non ti lascerò e non ti abbandonerò.
Hebrews13:6 Così possiamo dire con fiducia: Il Signore è il mio aiuto non avrò paura. Che cosa può farmi l’uomo?
Hebrews13:7 Ricordatevi dei vostri capi i quali vi hanno annunciato la parola di Dio. Considerando attentamente l’esito finale della loro vita imitatene la fede.
Hebrews13:8 Gesù Cristo è lo stesso ieri e oggi e per sempre!
Hebrews13:9 Non lasciatevi sviare da dottrine varie ed estranee perché è bene che il cuore venga sostenuto dalla grazia e non da cibi che non hanno mai recato giovamento a coloro che ne fanno uso.
Hebrews13:10 Noi abbiamo un altare le cui offerte non possono essere mangiate da quelli che prestano servizio nel tempio.
Hebrews13:11 Infatti i corpi degli animali il cui sangue viene portato nel santuario dal sommo sacerdote per l’espiazione vengono bruciati fuori dell’accampamento.
Hebrews13:12 Perciò anche Gesù per santificare il popolo con il proprio sangue subì la passione fuori della porta della città.
Hebrews13:13 Usciamo dunque verso di lui fuori dell’accampamento portando il suo disonore:
Hebrews13:14 non abbiamo quaggiù una città stabile ma andiamo in cerca di quella futura.
Hebrews13:15 Per mezzo di lui dunque offriamo a Dio continuamente un sacrificio di lode cioè il frutto di labbra che confessano il suo nome.
Hebrews13:16 Non dimenticatevi della beneficenza e della comunione dei beni perché di tali sacrifici il Signore si compiace.
Hebrews13:17 Obbedite ai vostri capi e state loro sottomessi perché essi vegliano su di voi e devono renderne conto affinché lo facciano con gioia e non lamentandosi. Ciò non sarebbe di vantaggio per voi.
Hebrews13:18 Pregate per noi; crediamo infatti di avere una buona coscienza desiderando di comportarci bene in tutto.
Hebrews13:19 Con maggiore insistenza poi vi esorto a farlo perché io vi sia restituito al più presto.
Hebrews13:20 Il Dio della pace che ha ricondotto dai morti il Pastore grande delle pecore in virtù del sangue di un’alleanza eterna il Signore nostro Gesù
Hebrews13:21 vi renda perfetti in ogni bene
Hebrews13:22 Vi esorto fratelli accogliete questa parola di esortazione; proprio per questo vi ho scritto brevemente.
Hebrews13:23 Sappiate che il nostro fratello Timòteo è stato rilasciato; se arriva abbastanza presto vi vedrò insieme a lui.
Hebrews13:24 Salutate tutti i vostri capi e tutti i santi. Vi salutano quelli dell’Italia.
Hebrews13:25 La grazia sia con tutti voi.
James1:1 Giacomo servo di Dio e del Signore Gesù Cristo alle dodici tribù che sono nella diaspora salute.
James1:2 Considerate perfetta letizia miei fratelli quando subite ogni sorta di prove
James1:3 sapendo che la vostra fede messa alla prova produce pazienza.
James1:4 E la pazienza completi l’opera sua in voi perché siate perfetti e integri senza mancare di nulla.
James1:5 Se qualcuno di voi è privo di sapienza la domandi a Dio che dona a tutti con semplicità e senza condizioni e gli sarà data.
James1:6 La domandi però con fede senza esitare perché chi esita somiglia all’onda del mare mossa e agitata dal vento.
James1:7 Un uomo così non pensi di ricevere qualcosa dal Signore:
James1:8 è un indeciso instabile in tutte le sue azioni.
James1:9 Il fratello di umili condizioni sia fiero di essere innalzato
James1:10 il ricco invece di essere abbassato perché come fiore d’erba passerà.
James1:11 Si leva il sole col suo ardore e fa seccare l’erba e il suo fiore cade e la bellezza del suo aspetto svanisce. Così anche il ricco nelle sue imprese appassirà.
James1:12 Beato l’uomo che resiste alla tentazione perché dopo averla superata riceverà la corona della vita che il Signore ha promesso a quelli che lo amano.
James1:13 Nessuno quando è tentato dica: «Sono tentato da Dio» perché Dio non può essere tentato al male ed egli non tenta nessuno.
James1:14 Ciascuno piuttosto è tentato dalle proprie passioni che lo attraggono e lo seducono;
James1:15 poi le passioni concepiscono e generano il peccato e il peccato una volta commesso produce la morte.
James1:16 Non ingannatevi fratelli miei carissimi;
James1:17 ogni buon regalo e ogni dono perfetto vengono dall’alto e discendono dal Padre creatore della luce: presso di lui non c’è variazione né ombra di cambiamento.
James1:18 Per sua volontà egli ci ha generati per mezzo della parola di verità per essere una primizia delle sue creature.
James1:19 Lo sapete fratelli miei carissimi: ognuno sia pronto ad ascoltare lento a parlare e lento all’ira.
James1:20 Infatti l’ira dell’uomo non compie ciò che è giusto davanti a Dio.
James1:21 Perciò liberatevi da ogni impurità e da ogni eccesso di malizia accogliete con docilità la Parola che è stata piantata in voi e può portarvi alla salvezza.
James1:22 Siate di quelli che mettono in pratica la Parola e non ascoltatori soltanto illudendo voi stessi;
James1:23 perché se uno ascolta la Parola e non la mette in pratica costui somiglia a un uomo che guarda il proprio volto allo specchio:
James1:24 appena si è guardato se ne va e subito dimentica come era.
James1:25 Chi invece fissa lo sguardo sulla legge perfetta la legge della libertà e le resta fedele non come un ascoltatore smemorato ma come uno che la mette in pratica questi troverà la sua felicità nel praticarla.
James1:26 Se qualcuno ritiene di essere religioso ma non frena la lingua e inganna così il suo cuore
James1:27 Religione pura e senza macchia davanti a Dio Padre è questa: visitare gli orfani e le vedove nelle sofferenze e non lasciarsi contaminare da questo mondo.
James2:1 Fratelli miei la vostra fede nel Signore nostro Gesù Cristo Signore della gloria sia immune da favoritismi personali.
James2:2 Supponiamo che in una delle vostre riunioni entri qualcuno con un anello d’oro al dito vestito lussuosamente ed entri anche un povero con un vestito logoro.
James2:3 Se guardate colui che è vestito lussuosamente e gli dite: «Tu siediti qui comodamente» e al povero dite: «Tu mettiti là in piedi» oppure: «Siediti qui ai piedi del mio sgabello»
James2:4 non fate forse discriminazioni e non siete giudici dai giudizi perversi?
James2:5 Ascoltate fratelli miei carissimi: Dio non ha forse scelto i poveri agli occhi del mondo che sono ricchi nella fede ed eredi del Regno promesso a quelli che lo amano?
James2:6 Voi invece avete disonorato il povero! Non sono forse i ricchi che vi opprimono e vi trascinano davanti ai tribunali?
James2:7 Non sono loro che bestemmiano il bel nome che è stato invocato sopra di voi?
James2:8 Certo se adempite quella che secondo la Scrittura è la legge regale: Amerai il prossimo tuo come te stesso fate bene.
James2:9 Ma se fate favoritismi personali commettete un peccato e siete accusati dalla Legge come trasgressori.
James2:10 Poiché chiunque osservi tutta la Legge ma la trasgredisca anche in un punto solo diventa colpevole di tutto;
James2:11 infatti colui che ha detto: Non commettere adulterio ha detto anche: Non uccidere. Ora se tu non commetti adulterio ma uccidi ti rendi trasgressore della Legge.
James2:12 Parlate e agite come persone che devono essere giudicate secondo una legge di libertà perché
James2:13 il giudizio sarà senza misericordia contro chi non avrà avuto misericordia. La misericordia ha sempre la meglio sul giudizio.
James2:14 A che serve fratelli miei se uno dice di avere fede ma non ha le opere? Quella fede può forse salvarlo?
James2:15 Se un fratello o una sorella sono senza vestiti e sprovvisti del cibo quotidiano
James2:16 e uno di voi dice loro: «Andatevene in pace riscaldatevi e saziatevi» ma non date loro il necessario per il corpo a che cosa serve?
James2:17 Così anche la fede: se non è seguita dalle opere in se stessa è morta.
James2:18 Al contrario uno potrebbe dire: «Tu hai la fede e io ho le opere; mostrami la tua fede senza le opere e io con le mie opere ti mostrerò la mia fede».
James2:19 Tu credi che c’è un Dio solo? Fai bene; anche i demòni lo credono e tremano!
James2:20 Insensato vuoi capire che la fede senza le opere non ha valore?
James2:21 Abramo nostro padre
James2:22 Vedi: la fede agiva insieme alle opere di lui e per le opere la fede divenne perfetta.
James2:23 E si compì la Scrittura che dice: Abramo credette a Dio e gli fu accreditato come giustizia ed egli fu chiamato amico di Dio.
James2:24 Vedete: l’uomo è giustificato per le opere e non soltanto per la fede.
James2:25 Così anche Raab la prostituta non fu forse giustificata per le opere perché aveva dato ospitalità agli esploratori e li aveva fatti ripartire per un’altra strada?
James2:26 Infatti come il corpo senza lo spirito è morto così anche la fede senza le opere è morta.
James3:1 Fratelli miei non siate in molti a fare da maestri sapendo che riceveremo un giudizio più severo:
James3:2 tutti infatti pecchiamo in molte cose. Se uno non pecca nel parlare costui è un uomo perfetto capace di tenere a freno anche tutto il corpo.
James3:3 Se mettiamo il morso in bocca ai cavalli perché ci obbediscano possiamo dirigere anche tutto il loro corpo.
James3:4 Ecco anche le navi
James3:5 Così anche la lingua: è un membro piccolo ma può vantarsi di grandi cose. Ecco: un piccolo fuoco può incendiare una grande foresta!
James3:6 Anche la lingua è un fuoco il mondo del male! La lingua è inserita nelle nostre membra contagia tutto il corpo e incendia tutta la nostra vita traendo la sua fiamma dalla Geènna.
James3:7 Infatti ogni sorta di bestie e di uccelli di rettili e di esseri marini sono domati e sono stati domati dall’uomo
James3:8 ma la lingua nessuno la può domare: è un male ribelle è piena di veleno mortale.
James3:9 Con essa benediciamo il Signore e Padre e con essa malediciamo gli uomini fatti a somiglianza di Dio.
James3:10 Dalla stessa bocca escono benedizione e maledizione. Non dev’essere così fratelli miei!
James3:11 La sorgente può forse far sgorgare dallo stesso getto acqua dolce e amara?
James3:12 Può forse miei fratelli un albero di fichi produrre olive o una vite produrre fichi? Così una sorgente salata non può produrre acqua dolce.
James3:13 Chi tra voi è saggio e intelligente? Con la buona condotta mostri che le sue opere sono ispirate a mitezza e sapienza.
James3:14 Ma se avete nel vostro cuore gelosia amara e spirito di contesa non vantatevi e non dite menzogne contro la verità.
James3:15 Non è questa la sapienza che viene dall’alto: è terrestre materiale diabolica;
James3:16 perché dove c’è gelosia e spirito di contesa c’è disordine e ogni sorta di cattive azioni.
James3:17 Invece la sapienza che viene dall’alto anzitutto è pura poi pacifica mite arrendevole piena di misericordia e di buoni frutti imparziale e sincera.
James3:18 Per coloro che fanno opera di pace viene seminato nella pace un frutto di giustizia.
James4:1 Da dove vengono le guerre e le liti che sono in mezzo a voi? Non vengono forse dalle vostre passioni che fanno guerra nelle vostre membra?
James4:2 Siete pieni di desideri e non riuscite a possedere; uccidete
James4:3 chiedete e non ottenete perché chiedete male per soddisfare cioè le vostre passioni.
James4:4 Gente infedele! Non sapete che l’amore per il mondo è nemico di Dio? Chi dunque vuole essere amico del mondo si rende nemico di Dio.
James4:5 O forse pensate che invano la Scrittura dichiari: «Fino alla gelosia ci ama lo Spirito che egli ha fatto abitare in noi»?
James4:6 Anzi ci concede la grazia più grande; per questo dice: Dio resiste ai superbi
James4:7 Sottomettetevi dunque a Dio; resistete al diavolo ed egli fuggirà lontano da voi.
James4:8 Avvicinatevi a Dio ed egli si avvicinerà a voi. Peccatori purificate le vostre mani; uomini dall’animo indeciso santificate i vostri cuori.
James4:9 Riconoscete la vostra miseria fate lutto e piangete; le vostre risa si cambino in lutto e la vostra allegria in tristezza.
James4:10 Umiliatevi davanti al Signore ed egli vi esalterà.
James4:11 Non dite male gli uni degli altri fratelli. Chi dice male del fratello o giudica il suo fratello
James4:12 Uno solo è legislatore e giudice Colui che può salvare e mandare in rovina; ma chi sei tu che giudichi il tuo prossimo?
James4:13 E ora a voi che dite: «Oggi o domani andremo nella tal città e vi passeremo un anno e faremo affari e guadagni»
James4:14 mentre non sapete quale sarà domani la vostra vita! Siete come vapore che appare per un istante e poi scompare.
James4:15 Dovreste dire invece: «Se il Signore vorrà vivremo e faremo questo o quello».
James4:16 Ora invece vi vantate nella vostra arroganza; ogni vanto di questo genere è iniquo.
James4:17 Chi dunque sa fare il bene e non lo fa commette peccato.
James5:1 E ora a voi ricchi: piangete e gridate per le sciagure che cadranno su di voi!
James5:2 Le vostre ricchezze sono marce
James5:3 i vostri vestiti sono mangiati dalle tarme. Il vostro oro e il vostro argento sono consumati dalla ruggine la loro ruggine si alzerà ad accusarvi e divorerà le vostre carni come un fuoco. Avete accumulato tesori per gli ultimi giorni!
James5:4 Ecco il salario dei lavoratori che hanno mietuto sulle vostre terre e che voi non avete pagato grida e le proteste dei mietitori sono giunte agli orecchi del Signore onnipotente.
James5:5 Sulla terra avete vissuto in mezzo a piaceri e delizie
James5:6 Avete condannato e ucciso il giusto ed egli non vi ha opposto resistenza.
James5:7 Siate dunque costanti fratelli fino alla venuta del Signore. Guardate l’agricoltore: egli aspetta con costanza il prezioso frutto della terra finché abbia ricevuto le prime e le ultime piogge.
James5:8 Siate costanti anche voi rinfrancate i vostri cuori perché la venuta del Signore è vicina.
James5:9 Non lamentatevi fratelli gli uni degli altri per non essere giudicati; ecco il giudice è alle porte.
James5:10 Fratelli prendete a modello di sopportazione e di costanza i profeti che hanno parlato nel nome del Signore.
James5:11 Ecco noi chiamiamo beati quelli che sono stati pazienti. Avete udito parlare della pazienza di Giobbe e conoscete la sorte finale che gli riserbò il Signore perché il Signore è ricco di misericordia e di compassione.
James5:12 Soprattutto fratelli miei non giurate né per il cielo né per la terra e non fate alcun altro giuramento. Ma il vostro «sì» sia sì e il vostro «no» no per non incorrere nella condanna.
James5:13 Chi tra voi è nel dolore preghi; chi è nella gioia canti inni di lode.
James5:14 Chi è malato chiami presso di sé i presbìteri della Chiesa ed essi preghino su di lui ungendolo con olio nel nome del Signore.
James5:15 E la preghiera fatta con fede salverà il malato: il Signore lo solleverà e se ha commesso peccati gli saranno perdonati.
James5:16 Confessate perciò i vostri peccati gli uni agli altri e pregate gli uni per gli altri per essere guariti. Molto potente è la preghiera fervorosa del giusto.
James5:17 Elia era un uomo come noi: pregò intensamente che non piovesse e non piovve sulla terra per tre anni e sei mesi.
James5:18 Poi pregò di nuovo e il cielo diede la pioggia e la terra produsse il suo frutto.
James5:19 Fratelli miei se uno di voi si allontana dalla verità e un altro ve lo riconduce
James5:20 costui sappia che chi riconduce un peccatore dalla sua via di errore lo salverà dalla morte e coprirà una moltitudine di peccati.
1Peter1:1 Pietro apostolo di Gesù Cristo ai fedeli che vivono come stranieri dispersi nel Ponto
1Peter1:2 secondo il piano stabilito da Dio Padre mediante lo Spirito che santifica per obbedire a Gesù Cristo e per essere aspersi dal suo sangue: a voi grazia e pace in abbondanza.
1Peter1:3 Sia benedetto Dio e Padre del Signore nostro Gesù Cristo che nella sua grande misericordia ci ha rigenerati mediante la risurrezione di Gesù Cristo dai morti per una speranza viva
1Peter1:4 per un’eredità che non si corrompe non si macchia e non marcisce. Essa è conservata nei cieli per voi
1Peter1:5 che dalla potenza di Dio siete custoditi mediante la fede in vista della salvezza che sta per essere rivelata nell’ultimo tempo.
1Peter1:6 Perciò siete ricolmi di gioia anche se ora dovete essere per un po’ di tempo afflitti da varie prove
1Peter1:7 affinché la vostra fede messa alla prova molto più preziosa dell’oro - destinato a perire e tuttavia purificato con fuoco - torni a vostra lode gloria e onore quando Gesù Cristo si manifesterà.
1Peter1:8 Voi lo amate pur senza averlo visto e ora
1Peter1:9 mentre raggiungete la mèta della vostra fede: la salvezza delle anime.
1Peter1:10 Su questa salvezza indagarono e scrutarono i profeti che preannunciavano la grazia a voi destinata;
1Peter1:11 essi cercavano di sapere quale momento o quali circostanze indicasse lo Spirito di Cristo che era in loro quando prediceva le sofferenze destinate a Cristo e le glorie che le avrebbero seguite.
1Peter1:12 A loro fu rivelato che non per se stessi ma per voi erano servitori di quelle cose che ora vi sono annunciate per mezzo di coloro che vi hanno portato il Vangelo mediante lo Spirito Santo mandato dal cielo: cose nelle quali gli angeli desiderano fissare lo sguardo.
1Peter1:13 Perciò cingendo i fianchi della vostra mente e restando sobri ponete tutta la vostra speranza in quella grazia che vi sarà data quando Gesù Cristo si manifesterà.
1Peter1:14 Come figli obbedienti non conformatevi ai desideri di un tempo quando eravate nell’ignoranza
1Peter1:15 ma come il Santo che vi ha chiamati diventate santi anche voi in tutta la vostra condotta.
1Peter1:16 Poiché sta scritto: Sarete santi perché io sono santo.
1Peter1:17 E se chiamate Padre colui che senza fare preferenze giudica ciascuno secondo le proprie opere
1Peter1:18 Voi sapete che non a prezzo di cose effimere come argento e oro foste liberati dalla vostra vuota condotta ereditata dai padri
1Peter1:19 ma con il sangue prezioso di Cristo agnello senza difetti e senza macchia.
1Peter1:20 Egli fu predestinato già prima della fondazione del mondo ma negli ultimi tempi si è manifestato per voi;
1Peter1:21 e voi per opera sua credete in Dio che lo ha risuscitato dai morti e gli ha dato gloria in modo che la vostra fede e la vostra speranza siano rivolte a Dio.
1Peter1:22 Dopo aver purificato le vostre anime con l’obbedienza alla verità per amarvi sinceramente come fratelli amatevi intensamente di vero cuore gli uni gli altri
1Peter1:23 rigenerati non da un seme corruttibile ma incorruttibile per mezzo della parola di Dio viva ed eterna.
1Peter1:24 Perché ogni carne è come l’erba e tutta la sua gloria come un fiore di campo. L’erba inaridisce i fiori cadono
1Peter1:25 ma la parola del Signore rimane in eterno. E questa è la parola del Vangelo che vi è stato annunciato.
1Peter2:1 Allontanate dunque ogni genere di cattiveria e di frode ipocrisie gelosie e ogni maldicenza.
1Peter2:2 Come bambini appena nati desiderate avidamente il genuino latte spirituale grazie al quale voi possiate crescere verso la salvezza
1Peter2:3 se davvero avete gustato che buono è il Signore.
1Peter2:4 Avvicinandovi a lui pietra viva rifiutata dagli uomini ma scelta e preziosa davanti a Dio
1Peter2:5 quali pietre vive siete costruiti anche voi come edificio spirituale per un sacerdozio santo e per offrire sacrifici spirituali graditi a Dio mediante Gesù Cristo.
1Peter2:6 Si legge infatti nella Scrittura: Ecco io pongo in Sion una pietra d’angolo scelta preziosa
1Peter2:7 Onore dunque a voi che credete; ma per quelli che non credono la pietra che i costruttori hanno scartato è diventata pietra d’angolo
1Peter2:8 e sasso d’inciampo pietra di scandalo. Essi v’inciampano perché non obbediscono alla Parola. A questo erano destinati.
1Peter2:9 Voi invece siete stirpe eletta sacerdozio regale nazione santa popolo che Dio si è acquistato perché proclami le opere ammirevoli di lui che vi ha chiamato dalle tenebre alla sua luce meravigliosa.
1Peter2:10 Un tempo voi eravate non-popolo ora invece siete popolo di Dio; un tempo eravate esclusi dalla misericordia ora invece avete ottenuto misericordia.
1Peter2:11 Carissimi io vi esorto come stranieri e pellegrini ad astenervi dai cattivi desideri della carne
1Peter2:12 Tenete una condotta esemplare fra i pagani perché mentre vi calunniano come malfattori al vedere le vostre buone opere diano gloria a Dio nel giorno della sua visita.
1Peter2:13 Vivete sottomessi ad ogni umana autorità per amore del Signore: sia al re come sovrano
1Peter2:14 sia ai governatori come inviati da lui per punire i malfattori e premiare quelli che fanno il bene.
1Peter2:15 Perché questa è la volontà di Dio: che operando il bene voi chiudiate la bocca all’ignoranza degli stolti
1Peter2:16 come uomini liberi servendovi della libertà non come di un velo per coprire la malizia ma come servi di Dio.
1Peter2:17 Onorate tutti amate i vostri fratelli
1Peter2:18 Domestici state sottomessi con profondo rispetto ai vostri padroni non solo a quelli buoni e miti
1Peter2:19 Questa è grazia: subire afflizioni soffrendo ingiustamente a causa della conoscenza di Dio;
1Peter2:20 che gloria sarebbe infatti sopportare di essere percossi quando si è colpevoli? Ma se facendo il bene sopporterete con pazienza la sofferenza ciò sarà gradito davanti a Dio.
1Peter2:21 A questo infatti siete stati chiamati perché anche Cristo patì per voi
1Peter2:22 egli non commise peccato e non si trovò inganno sulla sua bocca;
1Peter2:23 insultato non rispondeva con insulti
1Peter2:24 Egli portò i nostri peccati nel suo corpo sul legno della croce
1Peter2:25 Eravate erranti come pecore
1Peter3:1 Allo stesso modo voi mogli state sottomesse ai vostri mariti perché anche se alcuni non credono alla Parola vengano riguadagnati dal comportamento delle mogli senza bisogno di discorsi
1Peter3:2 avendo davanti agli occhi la vostra condotta casta e rispettosa.
1Peter3:3 Il vostro ornamento non sia quello esteriore - capelli intrecciati collane d’oro sfoggio di vestiti -
1Peter3:4 ma piuttosto nel profondo del vostro cuore un’anima incorruttibile piena di mitezza e di pace: ecco ciò che è prezioso davanti a Dio.
1Peter3:5 Così un tempo si ornavano le sante donne che speravano in Dio; esse stavano sottomesse ai loro mariti
1Peter3:6 come Sara che obbediva ad Abramo
1Peter3:7 Così pure voi mariti trattate con riguardo le vostre mogli perché il loro corpo è più debole e rendete loro onore perché partecipano con voi della grazia della vita: così le vostre preghiere non troveranno ostacolo.
1Peter3:8 E infine siate tutti concordi partecipi delle gioie e dei dolori degli altri animati da affetto fraterno misericordiosi umili.
1Peter3:9 Non rendete male per male né ingiuria per ingiuria ma rispondete augurando il bene. A questo infatti siete stati chiamati da Dio per avere in eredità la sua benedizione.
1Peter3:10 Chi infatti vuole amare la vita e vedere giorni felici trattenga la lingua dal male e le labbra da parole d’inganno
1Peter3:11 eviti il male e faccia il bene
1Peter3:12 perché gli occhi del Signore sono sopra i giusti e le sue orecchie sono attente alle loro preghiere; ma il volto del Signore è contro coloro che fanno il male.
1Peter3:13 E chi potrà farvi del male se sarete ferventi nel bene?
1Peter3:14 Se poi doveste soffrire per la giustizia beati voi! Non sgomentatevi per paura di loro e non turbatevi
1Peter3:15 ma adorate il Signore Cristo nei vostri cuori pronti sempre a rispondere a chiunque vi domandi ragione della speranza che è in voi.
1Peter3:16 Tuttavia questo sia fatto con dolcezza e rispetto con una retta coscienza perché nel momento stesso in cui si parla male di voi rimangano svergognati quelli che malignano sulla vostra buona condotta in Cristo.
1Peter3:17 Se questa infatti è la volontà di Dio è meglio soffrire operando il bene che facendo il male
1Peter3:18 perché anche Cristo è morto una volta per sempre per i peccati giusto per gli ingiusti per ricondurvi a Dio; messo a morte nel corpo ma reso vivo nello spirito.
1Peter3:19 E nello spirito andò a portare l’annuncio anche alle anime prigioniere
1Peter3:20 che un tempo avevano rifiutato di credere quando Dio nella sua magnanimità pazientava nei giorni di Noè mentre si fabbricava l’arca nella quale poche persone otto in tutto furono salvate per mezzo dell’acqua.
1Peter3:21 Quest’acqua come immagine del battesimo ora salva anche voi; non porta via la sporcizia del corpo ma è invocazione di salvezza rivolta a Dio da parte di una buona coscienza in virtù della risurrezione di Gesù Cristo.
1Peter3:22 Egli è alla destra di Dio dopo essere salito al cielo e aver ottenuto la sovranità sugli angeli i Principati e le Potenze.
1Peter4:1 Avendo Cristo sofferto nel corpo anche voi dunque armatevi degli stessi sentimenti. Chi ha sofferto nel corpo ha rotto con il peccato
1Peter4:2 per non vivere più il resto della sua vita nelle passioni umane ma secondo la volontà di Dio.
1Peter4:3 è finito il tempo trascorso nel soddisfare le passioni dei pagani vivendo nei vizi nelle cupidigie nei bagordi nelle orge nelle ubriachezze e nel culto illecito degli idoli.
1Peter4:4 Per questo trovano strano che voi non corriate insieme con loro verso questo torrente di perdizione e vi oltraggiano.
1Peter4:5 Ma renderanno conto a colui che è pronto a giudicare i vivi e i morti.
1Peter4:6 Infatti anche ai morti è stata annunciata la buona novella affinché siano condannati come tutti gli uomini nel corpo ma vivano secondo Dio nello Spirito.
1Peter4:7 La fine di tutte le cose è vicina. Siate dunque moderati e sobri per dedicarvi alla preghiera.
1Peter4:8 Soprattutto conservate tra voi una carità fervente perché la carità copre una moltitudine di peccati.
1Peter4:9 Praticate l’ospitalità gli uni verso gli altri senza mormorare.
1Peter4:10 Ciascuno secondo il dono ricevuto lo metta a servizio degli altri
1Peter4:11 Chi parla lo faccia con parole di Dio; chi esercita un ufficio lo compia con l’energia ricevuta da Dio perché in tutto sia glorificato Dio per mezzo di Gesù Cristo al quale appartengono la gloria e la potenza nei secoli dei secoli. Amen!
1Peter4:12 Carissimi non meravigliatevi della persecuzione che come un incendio è scoppiata in mezzo a voi per mettervi alla prova come se vi accadesse qualcosa di strano.
1Peter4:13 Ma nella misura in cui partecipate alle sofferenze di Cristo rallegratevi perché anche nella rivelazione della sua gloria possiate rallegrarvi ed esultare.
1Peter4:14 Beati voi se venite insultati per il nome di Cristo
1Peter4:15 Nessuno di voi abbia a soffrire come omicida o ladro o malfattore o delatore.
1Peter4:16 Ma se uno soffre come cristiano non ne arrossisca; per questo nome anzi dia gloria a Dio.
1Peter4:17 è questo il momento in cui ha inizio il giudizio a partire dalla casa di Dio; e se incomincia da noi quale sarà la fine di quelli che non obbediscono al vangelo di Dio?
1Peter4:18 E se il giusto a stento si salverà che ne sarà dell’empio e del peccatore?
1Peter4:19 Perciò anche quelli che soffrono secondo il volere di Dio consegnino la loro vita al Creatore fedele compiendo il bene.
1Peter5:1 Esorto gli anziani che sono tra voi quale anziano come loro testimone delle sofferenze di Cristo e partecipe della gloria che deve manifestarsi:
1Peter5:2 pascete il gregge di Dio che vi è affidato
1Peter5:3 non come padroni delle persone a voi affidate ma facendovi modelli del gregge.
1Peter5:4 E quando apparirà il Pastore supremo riceverete la corona della gloria che non appassisce.
1Peter5:5 Anche voi giovani siate sottomessi agli anziani. Rivestitevi tutti di umiltà gli uni verso gli altri perché Dio resiste ai superbi ma dà grazia agli umili.
1Peter5:6 Umiliatevi dunque sotto la potente mano di Dio affinché vi esalti al tempo opportuno
1Peter5:7 riversando su di lui ogni vostra preoccupazione perché egli ha cura di voi.
1Peter5:8 Siate sobri vegliate. Il vostro nemico il diavolo come leone ruggente va in giro cercando chi divorare.
1Peter5:9 Resistetegli saldi nella fede sapendo che le medesime sofferenze sono imposte ai vostri fratelli sparsi per il mondo.
1Peter5:10 E il Dio di ogni grazia il quale vi ha chiamati alla sua gloria eterna in Cristo Gesù egli stesso dopo che avrete un poco sofferto vi ristabilirà vi confermerà vi rafforzerà vi darà solide fondamenta.
1Peter5:11 A lui la potenza nei secoli. Amen!
1Peter5:12 Vi ho scritto brevemente per mezzo di Silvano che io ritengo fratello fedele per esortarvi e attestarvi che questa è la vera grazia di Dio. In essa state saldi!
1Peter5:13 Vi saluta la comunità che vive in Babilonia e anche Marco figlio mio.
1Peter5:14 Salutatevi l’un l’altro con un bacio d’amore fraterno. Pace a voi tutti che siete in Cristo!
2Peter1:1 Simon Pietro servo e apostolo di Gesù Cristo a coloro ai quali il nostro Dio e salvatore Gesù Cristo nella sua giustizia ha dato il medesimo e prezioso dono della fede:
2Peter1:2 grazia e pace siano concesse a voi in abbondanza mediante la conoscenza di Dio e di Gesù Signore nostro.
2Peter1:3 La sua potenza divina ci ha donato tutto quello che è necessario per una vita vissuta santamente grazie alla conoscenza di colui che ci ha chiamati con la sua potenza e gloria.
2Peter1:4 Con questo egli ci ha donato i beni grandissimi e preziosi a noi promessi affinché per loro mezzo diventiate partecipi della natura divina sfuggendo alla corruzione che è nel mondo a causa della concupiscenza.
2Peter1:5 Per questo mettete ogni impegno per aggiungere alla vostra fede la virtù alla virtù la conoscenza
2Peter1:6 alla conoscenza la temperanza alla temperanza la pazienza alla pazienza la pietà
2Peter1:7 alla pietà l’amore fraterno all’amore fraterno la carità.
2Peter1:8 Questi doni presenti in voi e fatti crescere non vi lasceranno inoperosi e senza frutto per la conoscenza del Signore nostro Gesù Cristo.
2Peter1:9 Chi invece non li possiede è cieco incapace di vedere e di ricordare che è stato purificato dai suoi antichi peccati.
2Peter1:10 Quindi fratelli
2Peter1:11 Così infatti vi sarà ampiamente aperto l’ingresso nel regno eterno del Signore nostro e salvatore Gesù Cristo.
2Peter1:12 Penso perciò di rammentarvi sempre queste cose benché le sappiate e siate stabili nella verità che possedete.
2Peter1:13 Io credo giusto finché vivo in questa tenda di tenervi desti con le mie esortazioni
2Peter1:14 sapendo che presto dovrò lasciare questa mia tenda come mi ha fatto intendere anche il Signore nostro Gesù Cristo.
2Peter1:15 E procurerò che anche dopo la mia partenza voi abbiate a ricordarvi di queste cose.
2Peter1:16 Infatti vi abbiamo fatto conoscere la potenza e la venuta del Signore nostro Gesù Cristo
2Peter1:17 Egli infatti ricevette onore e gloria da Dio Padre quando giunse a lui questa voce dalla maestosa gloria: «Questi è il Figlio mio l’amato nel quale ho posto il mio compiacimento».
2Peter1:18 Questa voce noi l’abbiamo udita discendere dal cielo mentre eravamo con lui sul santo monte.
2Peter1:19 E abbiamo anche solidissima la parola dei profeti alla quale fate bene a volgere l’attenzione come a lampada che brilla in un luogo oscuro finché non spunti il giorno e non sorga nei vostri cuori la stella del mattino.
2Peter1:20 Sappiate anzitutto questo: nessuna scrittura profetica va soggetta a privata spiegazione
2Peter1:21 poiché non da volontà umana è mai venuta una profezia ma mossi da Spirito Santo parlarono alcuni uomini da parte di Dio.
2Peter2:1 Ci sono stati anche falsi profeti tra il popolo come pure ci saranno in mezzo a voi falsi maestri i quali introdurranno fazioni che portano alla rovina rinnegando il Signore che li ha riscattati. Attirando su se stessi una rapida rovina
2Peter2:2 molti seguiranno la loro condotta immorale e per colpa loro la via della verità sarà coperta di disprezzo.
2Peter2:3 Nella loro cupidigia vi sfrutteranno con parole false; ma per loro la condanna è in atto ormai da tempo e la loro rovina non si fa attendere.
2Peter2:4 Dio infatti non risparmiò gli angeli che avevano peccato ma li precipitò in abissi tenebrosi tenendoli prigionieri per il giudizio.
2Peter2:5 Ugualmente non risparmiò il mondo antico ma con altre sette persone salvò Noè messaggero di giustizia inondando con il diluvio un mondo di malvagi.
2Peter2:6 Così pure condannò alla distruzione le città di Sòdoma e Gomorra riducendole in cenere lasciando un segno ammonitore a quelli che sarebbero vissuti senza Dio.
2Peter2:7 Liberò invece Lot uomo giusto che era angustiato per la condotta immorale di uomini senza legge.
2Peter2:8 Quel giusto infatti per quello che vedeva e udiva mentre abitava in mezzo a loro giorno dopo giorno si tormentava a motivo delle opere malvagie.
2Peter2:9 Il Signore dunque sa liberare dalla prova chi gli è devoto mentre riserva per il castigo nel giorno del giudizio gli iniqui
2Peter2:10 soprattutto coloro che vanno dietro alla carne con empie passioni e disprezzano il Signore. Temerari arroganti non temono d’insultare gli esseri gloriosi decaduti
2Peter2:11 mentre gli angeli a loro superiori per forza e potenza non portano davanti al Signore alcun giudizio offensivo contro di loro.
2Peter2:12 Ma costoro irragionevoli e istintivi nati per essere presi e uccisi bestemmiando quello che ignorano andranno in perdizione per la loro condotta immorale
2Peter2:13 subendo il castigo della loro iniquità. Essi stimano felicità darsi ai bagordi in pieno giorno; scandalosi e vergognosi godono dei loro inganni mentre fanno festa con voi
2Peter2:14 hanno gli occhi pieni di desideri disonesti e
2Peter2:15 Abbandonata la retta via si sono smarriti seguendo la via di Balaam figlio di Bosor
2Peter2:16 ma per la sua malvagità fu punito: un’asina
2Peter2:17 Costoro sono come sorgenti senz’acqua e come nuvole agitate dalla tempesta e a loro è riservata l’oscurità delle tenebre.
2Peter2:18 Con discorsi arroganti e vuoti e mediante sfrenate passioni carnali adescano quelli che da poco si sono allontanati da chi vive nell’errore.
2Peter2:19 Promettono loro libertà mentre sono essi stessi schiavi della corruzione. L’uomo infatti è schiavo di ciò che lo domina.
2Peter2:20 Se infatti dopo essere sfuggiti alle corruzioni del mondo per mezzo della conoscenza del nostro Signore e salvatore Gesù Cristo rimangono di nuovo in esse invischiati e vinti la loro ultima condizione è divenuta peggiore della prima.
2Peter2:21 Meglio sarebbe stato per loro non aver mai conosciuto la via della giustizia piuttosto che dopo averla conosciuta voltare le spalle al santo comandamento che era stato loro trasmesso.
2Peter2:22 Si è verificato per loro il proverbio: «Il cane è tornato al suo vomito e la scrofa lavata è tornata a rotolarsi nel fango».
2Peter3:1 Questa o carissimi è già la seconda lettera che vi scrivo e in tutte e due con i miei avvertimenti cerco di ridestare in voi il giusto modo di pensare
2Peter3:2 perché vi ricordiate delle parole già dette dai santi profeti e del precetto del Signore e salvatore che gli apostoli vi hanno trasmesso.
2Peter3:3 Questo anzitutto dovete sapere: negli ultimi giorni si farà avanti gente che si inganna e inganna gli altri e che si lascia dominare dalle proprie passioni.
2Peter3:4 Diranno: «Dov’è la sua venuta che egli ha promesso? Dal giorno in cui i nostri padri chiusero gli occhi tutto rimane come al principio della creazione».
2Peter3:5 Ma costoro volontariamente dimenticano che i cieli esistevano già da lungo tempo e che la terra uscita dall’acqua e in mezzo all’acqua ricevette la sua forma grazie alla parola di Dio
2Peter3:6 e che per le stesse ragioni il mondo di allora sommerso dall’acqua andò in rovina.
2Peter3:7 Ora i cieli e la terra attuali sono conservati dalla medesima Parola riservati al fuoco per il giorno del giudizio e della rovina dei malvagi.
2Peter3:8 Una cosa però non dovete perdere di vista carissimi: davanti al Signore un solo giorno è come mille anni e mille anni come un solo giorno.
2Peter3:9 Il Signore non ritarda nel compiere la sua promessa anche se alcuni parlano di lentezza. Egli invece è magnanimo con voi perché non vuole che alcuno si perda ma che tutti abbiano modo di pentirsi.
2Peter3:10 Il giorno del Signore verrà come un ladro; allora i cieli spariranno in un grande boato gli elementi consumati dal calore si dissolveranno e la terra con tutte le sue opere sarà distrutta.
2Peter3:11 Dato che tutte queste cose dovranno finire in questo modo quale deve essere la vostra vita nella santità della condotta e nelle preghiere
2Peter3:12 mentre aspettate e affrettate la venuta del giorno di Dio nel quale i cieli in fiamme si dissolveranno e gli elementi incendiati fonderanno!
2Peter3:13 Noi infatti secondo la sua promessa aspettiamo nuovi cieli e una terra nuova nei quali abita la giustizia.
2Peter3:14 Perciò carissimi nell’attesa di questi eventi fate di tutto perché Dio vi trovi in pace senza colpa e senza macchia.
2Peter3:15 La magnanimità del Signore nostro consideratela come salvezza: così vi ha scritto anche il nostro carissimo fratello Paolo secondo la sapienza che gli è stata data
2Peter3:16 come in tutte le lettere nelle quali egli parla di queste cose. In esse vi sono alcuni punti difficili da comprendere che gli ignoranti e gli incerti travisano al pari delle altre Scritture per loro propria rovina.
2Peter3:17 Voi dunque carissimi siete stati avvertiti: state bene attenti a non venir meno nella vostra fermezza travolti anche voi dall’errore dei malvagi.
2Peter3:18 Crescete invece nella grazia e nella conoscenza del Signore nostro e salvatore Gesù Cristo. A lui la gloria ora e nel giorno dell’eternità. Amen.
1John1:1 Quello che era da principio quello che noi abbiamo udito quello che abbiamo veduto con i nostri occhi quello che contemplammo e che le nostre mani toccarono del Verbo della vita -
1John1:2 la vita infatti si manifestò noi l’abbiamo veduta e di ciò diamo testimonianza e vi annunciamo la vita eterna che era presso il Padre e che si manifestò a noi -
1John1:3 quello che abbiamo veduto e udito noi lo annunciamo anche a voi perché anche voi siate in comunione con noi. E la nostra comunione è con il Padre e con il Figlio suo Gesù Cristo.
1John1:4 Queste cose vi scriviamo
1John1:5 Questo è il messaggio che abbiamo udito da lui e che noi vi annunciamo: Dio è luce e in lui non c’è tenebra alcuna.
1John1:6 Se diciamo di essere in comunione con lui e camminiamo nelle tenebre siamo bugiardi e non mettiamo in pratica la verità.
1John1:7 Ma se camminiamo nella luce come egli è nella luce siamo in comunione gli uni con gli altri e il sangue di Gesù il Figlio suo ci purifica da ogni peccato.
1John1:8 Se diciamo di essere senza peccato inganniamo noi stessi e la verità non è in noi.
1John1:9 Se confessiamo i nostri peccati egli è fedele e giusto tanto da perdonarci i peccati e purificarci da ogni iniquità.
1John1:10 Se diciamo di non avere peccato facciamo di lui un bugiardo e la sua parola non è in noi.
1John2:1 Figlioli miei vi scrivo queste cose perché non pecchiate; ma se qualcuno ha peccato abbiamo un Paràclito presso il Padre: Gesù Cristo il giusto.
1John2:2 è lui la vittima di espiazione per i nostri peccati; non soltanto per i nostri ma anche per quelli di tutto il mondo.
1John2:3 Da questo sappiamo di averlo conosciuto: se osserviamo i suoi comandamenti.
1John2:4 Chi dice: «Lo conosco» e non osserva i suoi comandamenti è bugiardo e in lui non c’è la verità.
1John2:5 Chi invece osserva la sua parola in lui l’amore di Dio è veramente perfetto. Da questo conosciamo di essere in lui.
1John2:6 Chi dice di rimanere in lui deve anch’egli comportarsi come lui si è comportato.
1John2:7 Carissimi non vi scrivo un nuovo comandamento ma un comandamento antico che avete ricevuto da principio. Il comandamento antico è la Parola che avete udito.
1John2:8 Eppure vi scrivo un comandamento nuovo e ciò è vero in lui e in voi perché le tenebre stanno diradandosi e già appare la luce vera.
1John2:9 Chi dice di essere nella luce e odia suo fratello è ancora nelle tenebre.
1John2:10 Chi ama suo fratello rimane nella luce e non vi è in lui occasione di inciampo.
1John2:11 Ma chi odia suo fratello è nelle tenebre cammina nelle tenebre e non sa dove va
1John2:12 Scrivo a voi figlioli
1John2:13 Scrivo a voi padri
1John2:14 Ho scritto a voi figlioli
1John2:15 Non amate il mondo né le cose del mondo! Se uno ama il mondo l’amore del Padre non è in lui;
1John2:16 perché tutto quello che è nel mondo - la concupiscenza della carne la concupiscenza degli occhi e la superbia della vita - non viene dal Padre ma viene dal mondo.
1John2:17 E il mondo passa con la sua concupiscenza; ma chi fa la volontà di Dio rimane in eterno!
1John2:18 Figlioli è giunta l’ultima ora. Come avete sentito dire che l’anticristo deve venire di fatto molti anticristi sono già venuti. Da questo conosciamo che è l’ultima ora.
1John2:19 Sono usciti da noi ma non erano dei nostri; se fossero stati dei nostri sarebbero rimasti con noi; sono usciti perché fosse manifesto che non tutti sono dei nostri.
1John2:20 Ora voi avete ricevuto l’unzione dal Santo e tutti avete la conoscenza.
1John2:21 Non vi ho scritto perché non conoscete la verità ma perché la conoscete e perché nessuna menzogna viene dalla verità.
1John2:22 Chi è il bugiardo se non colui che nega che Gesù è il Cristo? L’anticristo è colui che nega il Padre e il Figlio.
1John2:23 Chiunque nega il Figlio non possiede nemmeno il Padre; chi professa la sua fede nel Figlio possiede anche il Padre.
1John2:24 Quanto a voi quello che avete udito da principio rimanga in voi. Se rimane in voi quello che avete udito da principio anche voi rimarrete nel Figlio e nel Padre.
1John2:25 E questa è la promessa che egli ci ha fatto: la vita eterna.
1John2:26 Questo vi ho scritto riguardo a coloro che cercano di ingannarvi.
1John2:27 E quanto a voi
1John2:28 E ora figlioli rimanete in lui perché possiamo avere fiducia quando egli si manifesterà e non veniamo da lui svergognati alla sua venuta.
1John2:29 Se sapete che egli è giusto sappiate anche che chiunque opera la giustizia è stato generato da lui.
1John3:1 Vedete quale grande amore ci ha dato il Padre per essere chiamati figli di Dio e lo siamo realmente! Per questo il mondo non ci conosce: perché non ha conosciuto lui.
1John3:2 Carissimi noi fin d’ora siamo figli di Dio ma ciò che saremo non è stato ancora rivelato. Sappiamo però che quando egli si sarà manifestato noi saremo simili a lui perché lo vedremo così come egli è.
1John3:3 Chiunque ha questa speranza in lui purifica se stesso come egli è puro.
1John3:4 Chiunque commette il peccato commette anche l’iniquità perché il peccato è l’iniquità.
1John3:5 Voi sapete che egli si manifestò per togliere i peccati e che in lui non vi è peccato.
1John3:6 Chiunque rimane in lui non pecca; chiunque pecca non l’ha visto né l’ha conosciuto.
1John3:7 Figlioli nessuno v’inganni. Chi pratica la giustizia è giusto come egli è giusto.
1John3:8 Chi commette il peccato viene dal diavolo perché da principio il diavolo è peccatore. Per questo si manifestò il Figlio di Dio: per distruggere le opere del diavolo.
1John3:9 Chiunque è stato generato da Dio non commette peccato perché un germe divino rimane in lui e non può peccare perché è stato generato da Dio.
1John3:10 In questo si distinguono i figli di Dio dai figli del diavolo: chi non pratica la giustizia non è da Dio e neppure lo è chi non ama il suo fratello.
1John3:11 Poiché questo è il messaggio che avete udito da principio: che ci amiamo gli uni gli altri.
1John3:12 Non come Caino che era dal Maligno e uccise suo fratello. E per quale motivo l’uccise? Perché le sue opere erano malvagie mentre quelle di suo fratello erano giuste.
1John3:13 Non meravigliatevi fratelli se il mondo vi odia.
1John3:14 Noi sappiamo che siamo passati dalla morte alla vita perché amiamo i fratelli. Chi non ama rimane nella morte.
1John3:15 Chiunque odia il proprio fratello è omicida e voi sapete che nessun omicida ha più la vita eterna che dimora in lui.
1John3:16 In questo abbiamo conosciuto l’amore nel fatto che egli ha dato la sua vita per noi; quindi anche noi dobbiamo dare la vita per i fratelli.
1John3:17 Ma se uno ha ricchezze di questo mondo e vedendo il suo fratello in necessità gli chiude il proprio cuore come rimane in lui l’amore di Dio?
1John3:18 Figlioli non amiamo a parole né con la lingua ma con i fatti e nella verità.
1John3:19 In questo conosceremo che siamo dalla verità e davanti a lui rassicureremo il nostro cuore
1John3:20 qualunque cosa esso ci rimproveri. Dio è più grande del nostro cuore e conosce ogni cosa.
1John3:21 Carissimi se il nostro cuore non ci rimprovera nulla abbiamo fiducia in Dio
1John3:22 e qualunque cosa chiediamo la riceviamo da lui perché osserviamo i suoi comandamenti e facciamo quello che gli è gradito.
1John3:23 Questo è il suo comandamento: che crediamo nel nome del Figlio suo Gesù Cristo e ci amiamo gli uni gli altri secondo il precetto che ci ha dato.
1John3:24 Chi osserva i suoi comandamenti rimane in Dio e Dio in lui. In questo conosciamo che egli rimane in noi: dallo Spirito che ci ha dato.
1John4:1 Carissimi non prestate fede ad ogni spirito ma mettete alla prova gli spiriti per saggiare se provengono veramente da Dio perché molti falsi profeti sono venuti nel mondo.
1John4:2 In questo potete riconoscere lo Spirito di Dio: ogni spirito che riconosce Gesù Cristo venuto nella carne è da Dio;
1John4:3 ogni spirito che non riconosce Gesù non è da Dio. Questo è lo spirito dell’anticristo che come avete udito viene anzi è già nel mondo.
1John4:4 Voi siete da Dio figlioli e avete vinto costoro perché colui che è in voi è più grande di colui che è nel mondo.
1John4:5 Essi sono del mondo perciò insegnano cose del mondo e il mondo li ascolta.
1John4:6 Noi siamo da Dio: chi conosce Dio ascolta noi; chi non è da Dio non ci ascolta. Da questo noi distinguiamo lo spirito della verità e lo spirito dell’errore.
1John4:7 Carissimi amiamoci gli uni gli altri perché l’amore è da Dio: chiunque ama è stato generato da Dio e conosce Dio.
1John4:8 Chi non ama non ha conosciuto Dio perché Dio è amore.
1John4:9 In questo si è manifestato l’amore di Dio in noi: Dio ha mandato nel mondo il suo Figlio unigenito perché noi avessimo la vita per mezzo di lui.
1John4:10 In questo sta l’amore: non siamo stati noi ad amare Dio ma è lui che ha amato noi e ha mandato il suo Figlio come vittima di espiazione per i nostri peccati.
1John4:11 Carissimi se Dio ci ha amati così anche noi dobbiamo amarci gli uni gli altri.
1John4:12 Nessuno mai ha visto Dio; se ci amiamo gli uni gli altri Dio rimane in noi e l’amore di lui è perfetto in noi.
1John4:13 In questo si conosce che noi rimaniamo in lui ed egli in noi: egli ci ha donato il suo Spirito.
1John4:14 E noi stessi abbiamo veduto e attestiamo che il Padre ha mandato il suo Figlio come salvatore del mondo.
1John4:15 Chiunque confessa che Gesù è il Figlio di Dio Dio rimane in lui ed egli in Dio.
1John4:16 E noi abbiamo conosciuto e creduto l’amore che Dio ha in noi. Dio è amore; chi rimane nell’amore rimane in Dio e Dio rimane in lui.
1John4:17 In questo l’amore ha raggiunto tra noi la sua perfezione: che abbiamo fiducia nel giorno del giudizio perché come è lui così siamo anche noi in questo mondo.
1John4:18 Nell’amore non c’è timore al contrario l’amore perfetto scaccia il timore
1John4:19 Noi amiamo perché egli ci ha amati per primo.
1John4:20 Se uno dice: «Io amo Dio» e odia suo fratello è un bugiardo. Chi infatti non ama il proprio fratello che vede non può amare Dio che non vede.
1John4:21 E questo è il comandamento che abbiamo da lui: chi ama Dio ami anche suo fratello.
1John5:1 Chiunque crede che Gesù è il Cristo è stato generato da Dio; e chi ama colui che ha generato ama anche chi da lui è stato generato.
1John5:2 In questo conosciamo di amare i figli di Dio: quando amiamo Dio e osserviamo i suoi comandamenti.
1John5:3 In questo infatti consiste l’amore di Dio nell’osservare i suoi comandamenti; e i suoi comandamenti non sono gravosi.
1John5:4 Chiunque è stato generato da Dio vince il mondo; e questa è la vittoria che ha vinto il mondo: la nostra fede.
1John5:5 E chi è che vince il mondo se non chi crede che Gesù è il Figlio di Dio?
1John5:6 Egli è colui che è venuto con acqua e sangue Gesù Cristo; non con l’acqua soltanto ma con l’acqua e con il sangue. Ed è lo Spirito che dà testimonianza perché lo Spirito è la verità.
1John5:7 Poiché tre sono quelli che danno testimonianza:
1John5:8 lo Spirito l’acqua e il sangue e questi tre sono concordi.
1John5:9 Se accettiamo la testimonianza degli uomini la testimonianza di Dio è superiore: e questa è la testimonianza di Dio che egli ha dato riguardo al proprio Figlio.
1John5:10 Chi crede nel Figlio di Dio ha questa testimonianza in sé. Chi non crede a Dio fa di lui un bugiardo perché non crede alla testimonianza che Dio ha dato riguardo al proprio Figlio.
1John5:11 E la testimonianza è questa: Dio ci ha donato la vita eterna e questa vita è nel suo Figlio.
1John5:12 Chi ha il Figlio ha la vita; chi non ha il Figlio di Dio non ha la vita.
1John5:13 Questo vi ho scritto perché sappiate che possedete la vita eterna voi che credete nel nome del Figlio di Dio.
1John5:14 E questa è la fiducia che abbiamo in lui: qualunque cosa gli chiediamo secondo la sua volontà egli ci ascolta.
1John5:15 E se sappiamo che ci ascolta in tutto quello che gli chiediamo
1John5:16 Se uno vede il proprio fratello commettere un peccato che non conduce alla morte preghi e Dio gli darà la vita: a coloro cioè il cui peccato non conduce alla morte. C’è infatti un peccato che conduce alla morte; non dico di pregare riguardo a questo peccato.
1John5:17 Ogni iniquità è peccato ma c’è il peccato che non conduce alla morte.
1John5:18 Sappiamo che chiunque è stato generato da Dio non pecca: chi è stato generato da Dio preserva se stesso e il Maligno non lo tocca.
1John5:19 Noi sappiamo che siamo da Dio mentre tutto il mondo sta in potere del Maligno.
1John5:20 Sappiamo anche che il Figlio di Dio è venuto e ci ha dato l’intelligenza per conoscere il vero Dio. E noi siamo nel vero Dio nel Figlio suo Gesù Cristo: egli è il vero Dio e la vita eterna.
1John5:21 Figlioli guardatevi dai falsi dèi!
2John1:1 Io il Presbìtero alla Signora eletta da Dio e ai suoi figli che amo nella verità e non io soltanto ma tutti quelli che hanno conosciuto la verità
2John1:2 a causa della verità che rimane in noi e sarà con noi in eterno:
2John1:3 grazia misericordia e pace saranno con noi da parte di Dio Padre e da parte di Gesù Cristo Figlio del Padre nella verità e nell’amore.
2John1:4 Mi sono molto rallegrato di aver trovato alcuni tuoi figli che camminano nella verità secondo il comandamento che abbiamo ricevuto dal Padre.
2John1:5 E ora prego te o Signora non per darti un comandamento nuovo ma quello che abbiamo avuto da principio: che ci amiamo gli uni gli altri.
2John1:6 Questo è l’amore: camminare secondo i suoi comandamenti. Il comandamento che avete appreso da principio è questo: camminate nell’amore.
2John1:7 Sono apparsi infatti nel mondo molti seduttori che non riconoscono Gesù venuto nella carne. Ecco il seduttore e l’anticristo!
2John1:8 Fate attenzione a voi stessi per non rovinare quello che abbiamo costruito e per ricevere una ricompensa piena.
2John1:9 Chi va oltre e non rimane nella dottrina del Cristo non possiede Dio. Chi invece rimane nella dottrina possiede il Padre e il Figlio.
2John1:10 Se qualcuno viene a voi e non porta questo insegnamento non ricevetelo in casa e non salutatelo
2John1:11 perché chi lo saluta partecipa alle sue opere malvagie.
2John1:12 Molte cose avrei da scrivervi ma non ho voluto farlo con carta e inchiostro; spero tuttavia di venire da voi e di poter parlare a viva voce perché la nostra gioia sia piena.
2John1:13 Ti salutano i figli della tua sorella l’eletta.
3John1:1 Io il Presbìtero al carissimo Gaio che amo nella verità.
3John1:2 Carissimo mi auguro che in tutto tu stia bene e sia in buona salute come sta bene la tua anima.
3John1:3 Mi sono molto rallegrato infatti quando sono giunti alcuni fratelli e hanno testimoniato che tu
3John1:4 Non ho gioia più grande di questa: sapere che i miei figli camminano nella verità.
3John1:5 Carissimo tu ti comporti fedelmente in tutto ciò che fai in favore dei fratelli
3John1:6 Essi hanno dato testimonianza della tua carità davanti alla Chiesa; tu farai bene a provvedere loro il necessario per il viaggio in modo degno di Dio.
3John1:7 Per il suo nome
3John1:8 Noi perciò dobbiamo accogliere tali persone per diventare collaboratori della verità.
3John1:9 Ho scritto qualche parola alla Chiesa ma Diòtrefe che ambisce il primo posto tra loro non ci vuole accogliere.
3John1:10 Per questo se verrò gli rinfaccerò le cose che va facendo
3John1:11 Carissimo non imitare il male ma il bene. Chi fa il bene è da Dio; chi fa il male non ha veduto Dio.
3John1:12 A Demetrio tutti danno testimonianza anche la stessa verità anche noi gli diamo testimonianza e tu sai che la nostra testimonianza è veritiera.
3John1:13 Molte cose avrei da scriverti ma non voglio farlo con inchiostro e penna.
3John1:14 Spero però di vederti presto e parleremo a viva voce.
3John1:15 La pace sia con te. Gli amici ti salutano. Saluta gli amici a uno a uno.
Jude1:1 Giuda servo di Gesù Cristo e fratello di Giacomo a coloro che sono prediletti amati in Dio Padre e custoditi da Gesù Cristo
Jude1:2 a voi siano date in abbondanza misericordia pace e carità.
Jude1:3 Carissimi avendo un gran desiderio di scrivervi riguardo alla nostra comune salvezza sono stato costretto a farlo per esortarvi a combattere per la fede che fu trasmessa ai santi una volta per sempre.
Jude1:4 Si sono infiltrati infatti in mezzo a voi alcuni individui per i quali già da tempo sta scritta questa condanna perché empi che stravolgono la grazia del nostro Dio in dissolutezze e rinnegano il nostro unico padrone e signore Gesù Cristo.
Jude1:5 A voi che conoscete tutte queste cose voglio ricordare che il Signore dopo aver liberato il popolo dalla terra d’Egitto fece poi morire quelli che non vollero credere
Jude1:6 e tiene in catene eterne
Jude1:7 Così Sòdoma e Gomorra e le città vicine che alla stessa maniera si abbandonarono all’immoralità e seguirono vizi contro natura stanno subendo esemplarmente le pene di un fuoco eterno.
Jude1:8 Ugualmente anche costoro indotti dai loro sogni contaminano il proprio corpo disprezzano il Signore e insultano gli angeli.
Jude1:9 Quando l’arcangelo Michele in contrasto con il diavolo
Jude1:10 Costoro invece mentre insultano tutto ciò che ignorano si corrompono poi in quelle cose che come animali irragionevoli conoscono per mezzo dei sensi.
Jude1:11 Guai a loro! Perché si sono messi sulla strada di Caino e per guadagno si sono lasciati andare alle seduzioni di Balaam e si sono perduti nella ribellione di Core.
Jude1:12 Essi sono la vergogna dei vostri banchetti
Jude1:13 sono onde selvagge del mare che schiumano la loro sporcizia; sono astri erranti ai quali è riservata l’oscurità delle tenebre eterne.
Jude1:14 Profetò anche per loro Enoc settimo dopo Adamo dicendo: «Ecco il Signore è venuto con migliaia e migliaia dei suoi angeli
Jude1:15 per sottoporre tutti a giudizio e per dimostrare la colpa di tutti riguardo a tutte le opere malvagie che hanno commesso e a tutti gli insulti che da empi peccatori hanno lanciato contro di lui».
Jude1:16 Sono sobillatori pieni di acredine che agiscono secondo le loro passioni; la loro bocca proferisce parole orgogliose e per interesse circondano le persone di adulazione.
Jude1:17 Ma voi o carissimi ricordatevi delle cose che furono predette dagli apostoli del Signore nostro Gesù Cristo.
Jude1:18 Essi vi dicevano: «Alla fine dei tempi vi saranno impostori che si comporteranno secondo le loro empie passioni».
Jude1:19 Tali sono quelli che provocano divisioni gente che vive di istinti ma non ha lo Spirito.
Jude1:20 Voi invece carissimi costruite voi stessi sopra la vostra santissima fede pregate nello Spirito Santo
Jude1:21 conservatevi nell’amore di Dio attendendo la misericordia del Signore nostro Gesù Cristo per la vita eterna.
Jude1:22 Siate misericordiosi verso quelli che sono indecisi
Jude1:23 e salvateli strappandoli dal fuoco; di altri infine abbiate compassione con timore stando lontani perfino dai vestiti contaminati dal loro corpo.
Jude1:24 A colui che può preservarvi da ogni caduta e farvi comparire davanti alla sua gloria senza difetti e colmi di gioia
Jude1:25 all’unico Dio nostro salvatore per mezzo di Gesù Cristo nostro Signore gloria maestà forza e potenza prima di ogni tempo ora e per sempre. Amen.
Revelation1:1 Rivelazione di Gesù Cristo al quale Dio la consegnò per mostrare ai suoi servi le cose che dovranno accadere tra breve. Ed egli la manifestò inviandola per mezzo del suo angelo al suo servo Giovanni
Revelation1:2 il quale attesta la parola di Dio e la testimonianza di Gesù Cristo riferendo ciò che ha visto.
Revelation1:3 Beato chi legge e beati coloro che ascoltano le parole di questa profezia e custodiscono le cose che vi sono scritte: il tempo infatti è vicino.
Revelation1:4 Giovanni alle sette Chiese che sono in Asia: grazia a voi e pace da Colui che è che era e che viene e dai sette spiriti che stanno davanti al suo trono
Revelation1:5 e da Gesù Cristo il testimone fedele il primogenito dei morti e il sovrano dei re della terra. A Colui che ci ama e ci ha liberati dai nostri peccati con il suo sangue
Revelation1:6 che ha fatto di noi un regno sacerdoti per il suo Dio e Padre a lui la gloria e la potenza nei secoli dei secoli. Amen.
Revelation1:7 Ecco viene con le nubi e ogni occhio lo vedrà
Revelation1:8 Dice il Signore Dio: Io sono l’Alfa e l’Omèga Colui che è che era e che viene l’Onnipotente!
Revelation1:9 Io Giovanni vostro fratello e compagno nella tribolazione nel regno e nella perseveranza in Gesù mi trovavo nell’isola chiamata Patmos a causa della parola di Dio e della testimonianza di Gesù.
Revelation1:10 Fui preso dallo Spirito nel giorno del Signore e udii dietro di me una voce potente
Revelation1:11 «Quello che vedi scrivilo in un libro e mandalo alle sette Chiese: a èfeso a Smirne a Pèrgamo a Tiàtira a Sardi a Filadèlfia e a Laodicèa».
Revelation1:12 Mi voltai per vedere la voce che parlava con me e appena voltato vidi sette candelabri d’oro
Revelation1:13 e in mezzo ai candelabri uno simile a un Figlio d’uomo con un abito lungo fino ai piedi e cinto al petto con una fascia d’oro.
Revelation1:14 I capelli del suo capo erano candidi simili a lana candida come neve. I suoi occhi erano come fiamma di fuoco.
Revelation1:15 I piedi avevano l’aspetto del bronzo splendente purificato nel crogiuolo. La sua voce era simile al fragore di grandi acque.
Revelation1:16 Teneva nella sua destra sette stelle e dalla bocca usciva una spada affilata a doppio taglio e il suo volto era come il sole quando splende in tutta la sua forza.
Revelation1:17 Appena lo vidi caddi ai suoi piedi come morto. Ma egli posando su di me la sua destra disse: «Non temere! Io sono il Primo e l’Ultimo
Revelation1:18 e il Vivente. Ero morto ma ora vivo per sempre e ho le chiavi della morte e degli inferi.
Revelation1:19 Scrivi dunque le cose che hai visto quelle presenti e quelle che devono accadere in seguito.
Revelation1:20 Il senso nascosto delle sette stelle che hai visto nella mia destra e dei sette candelabri d’oro è questo: le sette stelle sono gli angeli delle sette Chiese e i sette candelabri sono le sette Chiese.
Revelation2:1 All’angelo della Chiesa che è a èfeso scrivi: “Così parla Colui che tiene le sette stelle nella sua destra e cammina in mezzo ai sette candelabri d’oro.
Revelation2:2 Conosco le tue opere la tua fatica e la tua perseveranza per cui non puoi sopportare i cattivi. Hai messo alla prova quelli che si dicono apostoli e non lo sono e li hai trovati bugiardi.
Revelation2:3 Sei perseverante e hai molto sopportato per il mio nome senza stancarti.
Revelation2:4 Ho però da rimproverarti di avere abbandonato il tuo primo amore.
Revelation2:5 Ricorda dunque da dove sei caduto
Revelation2:6 Tuttavia hai questo di buono: tu detesti le opere dei nicolaìti che anch’io detesto.
Revelation2:7 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle Chiese. Al vincitore darò da mangiare dall’albero della vita che sta nel paradiso di Dio”.
Revelation2:8 All’angelo della Chiesa che è a Smirne scrivi: “Così parla il Primo e l’Ultimo che era morto ed è tornato alla vita.
Revelation2:9 Conosco la tua tribolazione la tua povertà - eppure sei ricco - e la bestemmia da parte di quelli che si proclamano Giudei e non lo sono ma sono sinagoga di Satana.
Revelation2:10 Non temere ciò che stai per soffrire: ecco il diavolo sta per gettare alcuni di voi in carcere per mettervi alla prova e avrete una tribolazione per dieci giorni. Sii fedele fino alla morte e ti darò la corona della vita.
Revelation2:11 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle Chiese. Il vincitore non sarà colpito dalla seconda morte”.
Revelation2:12 All’angelo della Chiesa che è a Pèrgamo scrivi: “Così parla Colui che ha la spada affilata a due tagli.
Revelation2:13 So che abiti dove Satana ha il suo trono; tuttavia tu tieni saldo il mio nome e non hai rinnegato la mia fede neppure al tempo in cui Antìpa il mio fedele testimone fu messo a morte nella vostra città dimora di Satana.
Revelation2:14 Ma ho da rimproverarti alcune cose: presso di te hai seguaci della dottrina di Balaam il quale insegnava a Balak a provocare la caduta dei figli d’Israele spingendoli a mangiare carni immolate agli idoli e ad abbandonarsi alla prostituzione.
Revelation2:15 Così pure tu hai di quelli che seguono la dottrina dei nicolaìti.
Revelation2:16 Convèrtiti dunque; altrimenti verrò presto da te e combatterò contro di loro con la spada della mia bocca.
Revelation2:17 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle Chiese. Al vincitore darò la manna nascosta e una pietruzza bianca sulla quale sta scritto un nome nuovo che nessuno conosce all’infuori di chi lo riceve”.
Revelation2:18 All’angelo della Chiesa che è a Tiàtira scrivi: “Così parla il Figlio di Dio Colui che ha gli occhi fiammeggianti come fuoco e i piedi simili a bronzo splendente.
Revelation2:19 Conosco le tue opere la carità la fede il servizio e la costanza e so che le tue ultime opere sono migliori delle prime.
Revelation2:20 Ma ho da rimproverarti che lasci fare a Gezabele
Revelation2:21 Io le ho dato tempo per convertirsi ma lei non vuole convertirsi dalla sua prostituzione.
Revelation2:22 Ebbene io getterò lei in un letto di dolore e coloro che commettono adulterio con lei in una grande tribolazione se non si convertiranno dalle opere che ha loro insegnato.
Revelation2:23 Colpirò a morte i suoi figli e tutte le Chiese sapranno che io sono Colui che scruta gli affetti e i pensieri degli uomini e darò a ciascuno di voi secondo le sue opere.
Revelation2:24 A quegli altri poi di Tiàtira che non seguono questa dottrina e che non hanno conosciuto le profondità di Satana - come le chiamano - a voi io dico: non vi imporrò un altro peso
Revelation2:25 ma quello che possedete tenetelo saldo fino a quando verrò.
Revelation2:26 Al vincitore che custodisce sino alla fine le mie opere darò autorità sopra le nazioni:
Revelation2:27 le governerà con scettro di ferro
Revelation2:28 con la stessa autorità che ho ricevuto dal Padre mio; e a lui darò la stella del mattino.
Revelation2:29 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle Chiese”.
Revelation3:1 All’angelo della Chiesa che è a Sardi scrivi: “Così parla Colui che possiede i sette spiriti di Dio e le sette stelle. Conosco le tue opere; ti si crede vivo e sei morto.
Revelation3:2 Sii vigilante rinvigorisci ciò che rimane e sta per morire perché non ho trovato perfette le tue opere davanti al mio Dio.
Revelation3:3 Ricorda dunque come hai ricevuto e ascoltato la Parola
Revelation3:4 Tuttavia a Sardi vi sono alcuni che non hanno macchiato le loro vesti; essi cammineranno con me in vesti bianche perché ne sono degni.
Revelation3:5 Il vincitore sarà vestito di bianche vesti; non cancellerò il suo nome dal libro della vita ma lo riconoscerò davanti al Padre mio e davanti ai suoi angeli.
Revelation3:6 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle Chiese”.
Revelation3:7 All’angelo della Chiesa che è a Filadèlfia scrivi: “Così parla il Santo il Veritiero Colui che ha la chiave di Davide: quando egli apre nessuno chiude e quando chiude nessuno apre.
Revelation3:8 Conosco le tue opere. Ecco ho aperto davanti a te una porta che nessuno può chiudere. Per quanto tu abbia poca forza hai però custodito la mia parola e non hai rinnegato il mio nome.
Revelation3:9 Ebbene ti faccio dono di alcuni della sinagoga di Satana che dicono di essere Giudei ma mentiscono perché non lo sono: li farò venire perché si prostrino ai tuoi piedi e sappiano che io ti ho amato.
Revelation3:10 Poiché hai custodito il mio invito alla perseveranza
Revelation3:11 Vengo presto. Tieni saldo quello che hai perché nessuno ti tolga la corona.
Revelation3:12 Il vincitore lo porrò come una colonna nel tempio del mio Dio e non ne uscirà mai più. Inciderò su di lui il nome del mio Dio e il nome della città del mio Dio della nuova Gerusalemme che discende dal cielo dal mio Dio insieme al mio nome nuovo.
Revelation3:13 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle Chiese”.
Revelation3:14 All’angelo della Chiesa che è a Laodicèa scrivi: “Così parla l’Amen il Testimone degno di fede e veritiero il Principio della creazione di Dio.
Revelation3:15 Conosco le tue opere: tu non sei né freddo né caldo. Magari tu fossi freddo o caldo!
Revelation3:16 Ma poiché sei tiepido non sei cioè né freddo né caldo sto per vomitarti dalla mia bocca.
Revelation3:17 Tu dici: Sono ricco mi sono arricchito non ho bisogno di nulla. Ma non sai di essere un infelice un miserabile un povero cieco e nudo.
Revelation3:18 Ti consiglio di comperare da me oro purificato dal fuoco per diventare ricco e abiti bianchi per vestirti e perché non appaia la tua vergognosa nudità e collirio per ungerti gli occhi e recuperare la vista.
Revelation3:19 Io tutti quelli che amo li rimprovero e li educo. Sii dunque zelante e convèrtiti.
Revelation3:20 Ecco: sto alla porta e busso. Se qualcuno ascolta la mia voce e mi apre la porta io verrò da lui cenerò con lui ed egli con me.
Revelation3:21 Il vincitore lo farò sedere con me sul mio trono come anche io ho vinto e siedo con il Padre mio sul suo trono.
Revelation3:22 Chi ha orecchi ascolti ciò che lo Spirito dice alle Chiese”».
Revelation4:1 Poi vidi: ecco una porta era aperta nel cielo. La voce che prima avevo udito parlarmi come una tromba diceva: «Sali quassù ti mostrerò le cose che devono accadere in seguito».
Revelation4:2 Subito fui preso dallo Spirito. Ed ecco c’era un trono nel cielo e sul trono Uno stava seduto.
Revelation4:3 Colui che stava seduto era simile nell’aspetto a diaspro e cornalina. Un arcobaleno simile nell’aspetto a smeraldo avvolgeva il trono.
Revelation4:4 Attorno al trono c’erano ventiquattro seggi e sui seggi stavano seduti ventiquattro anziani avvolti in candide vesti con corone d’oro sul capo.
Revelation4:5 Dal trono uscivano lampi voci e tuoni; ardevano davanti al trono sette fiaccole accese che sono i sette spiriti di Dio.
Revelation4:6 Davanti al trono vi era come un mare trasparente simile a cristallo. In mezzo al trono e attorno al trono vi erano quattro esseri viventi pieni d’occhi davanti e dietro.
Revelation4:7 Il primo vivente era simile a un leone; il secondo vivente era simile a un vitello; il terzo vivente aveva l’aspetto come di uomo; il quarto vivente era simile a un’aquila che vola.
Revelation4:8 I quattro esseri viventi hanno ciascuno sei ali intorno e dentro sono costellati di occhi; giorno e notte non cessano di ripetere: « Santo santo santo il Signore Dio l’Onnipotente
Revelation4:9 E ogni volta che questi esseri viventi rendono gloria onore e grazie a Colui che è seduto sul trono e che vive nei secoli dei secoli
Revelation4:10 i ventiquattro anziani si prostrano davanti a Colui che siede sul trono e adorano Colui che vive nei secoli dei secoli e gettano le loro corone davanti al trono
Revelation4:11 «Tu sei degno o Signore e Dio nostro
Revelation5:1 E vidi nella mano destra di Colui che sedeva sul trono un libro scritto sul lato interno e su quello esterno sigillato con sette sigilli.
Revelation5:2 Vidi un angelo forte che proclamava a gran voce: «Chi è degno di aprire il libro e scioglierne i sigilli?».
Revelation5:3 Ma nessuno né in cielo né in terra né sotto terra era in grado di aprire il libro e di guardarlo.
Revelation5:4 Io piangevo molto perché non fu trovato nessuno degno di aprire il libro e di guardarlo.
Revelation5:5 Uno degli anziani mi disse: «Non piangere; ha vinto il leone della tribù di Giuda il Germoglio di Davide e aprirà il libro e i suoi sette sigilli».
Revelation5:6 Poi vidi in mezzo al trono circondato dai quattro esseri viventi e dagli anziani un Agnello in piedi come immolato; aveva sette corna e sette occhi i quali sono i sette spiriti di Dio mandati su tutta la terra.
Revelation5:7 Giunse e prese il libro dalla destra di Colui che sedeva sul trono.
Revelation5:8 E quando l’ebbe preso i quattro esseri viventi e i ventiquattro anziani si prostrarono davanti all’Agnello
Revelation5:9 e cantavano un canto nuovo: «Tu sei degno di prendere il libro e di aprirne i sigilli
Revelation5:10 e hai fatto di loro per il nostro Dio
Revelation5:11 E vidi e udii voci di molti angeli attorno al trono e agli esseri viventi e agli anziani. Il loro numero era miriadi di miriadi e migliaia di migliaia
Revelation5:12 e dicevano a gran voce: «L’Agnello che è stato immolato
Revelation5:13 Tutte le creature nel cielo e sulla terra sotto terra e nel mare e tutti gli esseri che vi si trovavano udii che dicevano: «A Colui che siede sul trono e all’Agnello lode onore gloria e potenza
Revelation5:14 E i quattro esseri viventi dicevano: «Amen». E gli anziani si prostrarono in adorazione.
Revelation6:1 E vidi quando l’Agnello sciolse il primo dei sette sigilli e udii il primo dei quattro esseri viventi che diceva come con voce di tuono: «Vieni».
Revelation6:2 E vidi: ecco un cavallo bianco. Colui che lo cavalcava aveva un arco; gli fu data una corona ed egli uscì vittorioso per vincere ancora.
Revelation6:3 Quando l’Agnello aprì il secondo sigillo udii il secondo essere vivente che diceva: «Vieni».
Revelation6:4 Allora uscì un altro cavallo rosso fuoco. A colui che lo cavalcava fu dato potere di togliere la pace dalla terra e di far sì che si sgozzassero a vicenda e gli fu consegnata una grande spada.
Revelation6:5 Quando l’Agnello aprì il terzo sigillo udii il terzo essere vivente che diceva: «Vieni». E vidi: ecco un cavallo nero. Colui che lo cavalcava aveva una bilancia in mano.
Revelation6:6 E udii come una voce in mezzo ai quattro esseri viventi che diceva: «Una misura di grano per un denaro e tre misure d’orzo per un denaro! Olio e vino non siano toccati».
Revelation6:7 Quando l’Agnello aprì il quarto sigillo udii la voce del quarto essere vivente che diceva: «Vieni».
Revelation6:8 E vidi: ecco un cavallo verde. Colui che lo cavalcava si chiamava Morte e gli inferi lo seguivano. Fu dato loro potere sopra un quarto della terra per sterminare con la spada con la fame con la peste e con le fiere della terra.
Revelation6:9 Quando l’Agnello aprì il quinto sigillo vidi sotto l’altare le anime di coloro che furono immolati a causa della parola di Dio e della testimonianza che gli avevano reso.
Revelation6:10 E gridarono a gran voce: «Fino a quando Sovrano
Revelation6:11 Allora venne data a ciascuno di loro una veste candida e fu detto loro di pazientare ancora un poco
Revelation6:12 E vidi quando l’Agnello aprì il sesto sigillo e vi fu un violento terremoto. Il sole divenne nero come un sacco di crine la luna diventò tutta simile a sangue
Revelation6:13 le stelle del cielo si abbatterono sopra la terra come un albero di fichi sbattuto dalla bufera lascia cadere i frutti non ancora maturi.
Revelation6:14 Il cielo si ritirò come un rotolo che si avvolge e tutti i monti e le isole furono smossi dal loro posto.
Revelation6:15 Allora i re della terra e i grandi i comandanti i ricchi e i potenti e infine ogni uomo schiavo o libero si nascosero tutti nelle caverne e fra le rupi dei monti;
Revelation6:16 e dicevano ai monti e alle rupi: « Cadete sopra di noi e nascondeteci dalla faccia di Colui che siede sul trono e dall’ira dell’Agnello
Revelation6:17 perché è venuto il grande giorno della loro ira e chi può resistervi?».
Revelation7:1 Dopo questo vidi quattro angeli che stavano ai quattro angoli della terra e trattenevano i quattro venti perché non soffiasse vento sulla terra né sul mare né su alcuna pianta.
Revelation7:2 E vidi salire dall’oriente un altro angelo con il sigillo del Dio vivente. E gridò a gran voce ai quattro angeli ai quali era stato concesso di devastare la terra e il mare:
Revelation7:3 «Non devastate la terra né il mare né le piante finché non avremo impresso il sigillo sulla fronte dei servi del nostro Dio».
Revelation7:4 E udii il numero di coloro che furono segnati con il sigillo: centoquarantaquattromila segnati
Revelation7:5 dalla tribù di Giuda dodicimila segnati con il sigillo; dalla tribù di Ruben dodicimila; dalla tribù di Gad dodicimila;
Revelation7:6 dalla tribù di Aser dodicimila; dalla tribù di Nèftali dodicimila; dalla tribù di Manasse dodicimila;
Revelation7:7 dalla tribù di Simeone dodicimila; dalla tribù di Levi dodicimila; dalla tribù di ìssacar dodicimila;
Revelation7:8 dalla tribù di Zàbulon dodicimila; dalla tribù di Giuseppe dodicimila; dalla tribù di Beniamino dodicimila segnati con il sigillo.
Revelation7:9 Dopo queste cose vidi: ecco una moltitudine immensa che nessuno poteva contare di ogni nazione
Revelation7:10 E gridavano a gran voce: «La salvezza appartiene al nostro Dio seduto sul trono e all’Agnello».
Revelation7:11 E tutti gli angeli stavano attorno al trono e agli anziani e ai quattro esseri viventi e si inchinarono con la faccia a terra davanti al trono e adorarono Dio dicendo:
Revelation7:12 «Amen! Lode
Revelation7:13 Uno degli anziani allora si rivolse a me e disse: «Questi che sono vestiti di bianco chi sono e da dove vengono?».
Revelation7:14 Gli risposi: «Signore mio tu lo sai». E lui: «Sono quelli che vengono dalla grande tribolazione e che hanno lavato le loro vesti rendendole candide nel sangue dell’Agnello.
Revelation7:15 Per questo stanno davanti al trono di Dio e gli prestano servizio giorno e notte nel suo tempio; e Colui che siede sul trono stenderà la sua tenda sopra di loro.
Revelation7:16 Non avranno più fame né avranno più sete
Revelation7:17 perché l’Agnello che sta in mezzo al trono
Revelation8:1 Quando l’Agnello aprì il settimo sigillo si fece silenzio nel cielo per circa mezz’ora.
Revelation8:2 E vidi i sette angeli che stanno davanti a Dio e a loro furono date sette trombe.
Revelation8:3 Poi venne un altro angelo e si fermò presso l’altare reggendo un incensiere d’oro. Gli furono dati molti profumi perché li offrisse insieme alle preghiere di tutti i santi sull’altare d’oro posto davanti al trono.
Revelation8:4 E dalla mano dell’angelo il fumo degli aromi salì davanti a Dio insieme alle preghiere dei santi.
Revelation8:5 Poi l’angelo prese l’incensiere lo riempì del fuoco preso dall’altare e lo gettò sulla terra: ne seguirono tuoni voci fulmini e scosse di terremoto.
Revelation8:6 I sette angeli che avevano le sette trombe si accinsero a suonarle.
Revelation8:7 Il primo suonò la tromba: grandine e fuoco mescolati a sangue scrosciarono sulla terra. Un terzo della terra andò bruciato un terzo degli alberi andò bruciato e ogni erba verde andò bruciata.
Revelation8:8 Il secondo angelo suonò la tromba: qualcosa come una grande montagna tutta infuocata fu scagliato nel mare. Un terzo del mare divenne sangue
Revelation8:9 un terzo delle creature che vivono nel mare morì e un terzo delle navi andò distrutto.
Revelation8:10 Il terzo angelo suonò la tromba: cadde dal cielo una grande stella ardente come una fiaccola e colpì un terzo dei fiumi e le sorgenti delle acque.
Revelation8:11 La stella si chiama Assenzio; un terzo delle acque si mutò in assenzio e molti uomini morirono a causa di quelle acque che erano divenute amare.
Revelation8:12 Il quarto angelo suonò la tromba: un terzo del sole un terzo della luna e un terzo degli astri fu colpito e così si oscurò un terzo degli astri; il giorno perse un terzo della sua luce e la notte ugualmente.
Revelation8:13 E vidi e udii un’aquila che volava nell’alto del cielo e che gridava a gran voce: «Guai guai guai agli abitanti della terra al suono degli ultimi squilli di tromba che i tre angeli stanno per suonare!».
Revelation9:1 Il quinto angelo suonò la tromba: vidi un astro caduto dal cielo sulla terra. Gli fu data la chiave del pozzo dell’Abisso;
Revelation9:2 egli aprì il pozzo dell’Abisso e dal pozzo salì un fumo come il fumo di una grande fornace e oscurò il sole e l’atmosfera.
Revelation9:3 Dal fumo uscirono cavallette che si sparsero sulla terra e fu dato loro un potere pari a quello degli scorpioni della terra.
Revelation9:4 E fu detto loro di non danneggiare l’erba della terra né gli arbusti né gli alberi ma soltanto gli uomini che non avessero il sigillo di Dio sulla fronte.
Revelation9:5 E fu concesso loro non di ucciderli ma di tormentarli per cinque mesi e il loro tormento è come il tormento provocato dallo scorpione quando punge un uomo.
Revelation9:6 In quei giorni gli uomini cercheranno la morte ma non la troveranno; brameranno morire ma la morte fuggirà da loro.
Revelation9:7 Queste cavallette avevano l’aspetto di cavalli pronti per la guerra. Sulla testa avevano corone che sembravano d’oro e il loro aspetto era come quello degli uomini.
Revelation9:8 Avevano capelli come capelli di donne e i loro denti erano come quelli dei leoni.
Revelation9:9 Avevano il torace simile a corazze di ferro e il rombo delle loro ali era come rombo di carri trainati da molti cavalli lanciati all’assalto.
Revelation9:10 Avevano code come gli scorpioni e aculei. Nelle loro code c’era il potere di far soffrire gli uomini per cinque mesi.
Revelation9:11 Il loro re era l’angelo dell’Abisso che in ebraico si chiama Abaddon in greco Sterminatore.
Revelation9:12 Il primo «guai» è passato. Dopo queste cose ecco vengono ancora due «guai».
Revelation9:13 Il sesto angelo suonò la tromba: udii una voce dai lati dell’altare d’oro che si trova dinanzi a Dio.
Revelation9:14 Diceva al sesto angelo che aveva la tromba: «Libera i quattro angeli incatenati sul grande fiume Eufrate».
Revelation9:15 Furono liberati i quattro angeli pronti per l’ora il giorno il mese e l’anno al fine di sterminare un terzo dell’umanità.
Revelation9:16 Il numero delle truppe di cavalleria era duecento milioni; ne intesi il numero.
Revelation9:17 E così vidi nella visione i cavalli e i loro cavalieri: questi avevano corazze di fuoco di giacinto di zolfo; le teste dei cavalli erano come teste di leoni e dalla loro bocca uscivano fuoco fumo e zolfo.
Revelation9:18 Da questo triplice flagello dal fuoco dal fumo e dallo zolfo che uscivano dalla loro bocca fu ucciso un terzo dell’umanità.
Revelation9:19 La potenza dei cavalli infatti sta nella loro bocca e nelle loro code perché le loro code sono simili a serpenti hanno teste e con esse fanno del male.
Revelation9:20 Il resto dell’umanità che non fu uccisa a causa di questi flagelli non si convertì dalle opere delle sue mani; non cessò di prestare culto ai demòni e agli idoli d’oro d’argento di bronzo di pietra e di legno che non possono né vedere né udire
Revelation9:21 e non si convertì dagli omicidi né dalle stregonerie né dalla prostituzione né dalle ruberie.
Revelation10:1 E vidi un altro angelo possente discendere dal cielo avvolto in una nube; l’arcobaleno era sul suo capo e il suo volto era come il sole e le sue gambe come colonne di fuoco.
Revelation10:2 Nella mano teneva un piccolo libro aperto. Avendo posto il piede destro sul mare e il sinistro sulla terra
Revelation10:3 gridò a gran voce come leone che ruggisce. E quando ebbe gridato i sette tuoni fecero udire la loro voce.
Revelation10:4 Dopo che i sette tuoni ebbero fatto udire la loro voce io ero pronto a scrivere
Revelation10:5 Allora l’angelo che avevo visto con un piede sul mare e un piede sulla terra alzò la destra verso il cielo
Revelation10:6 e giurò per Colui che vive nei secoli dei secoli che ha creato cielo
Revelation10:7 Nei giorni in cui il settimo angelo farà udire la sua voce e suonerà la tromba allora si compirà il mistero di Dio come egli aveva annunciato ai suoi servi i profeti».
Revelation10:8 Poi la voce che avevo udito dal cielo mi parlò di nuovo: «Va’ prendi il libro aperto dalla mano dell’angelo che sta in piedi sul mare e sulla terra».
Revelation10:9 Allora mi avvicinai all’angelo e lo pregai di darmi il piccolo libro. Ed egli mi disse: «Prendilo e divoralo; ti riempirà di amarezza le viscere ma in bocca ti sarà dolce come il miele».
Revelation10:10 Presi quel piccolo libro dalla mano dell’angelo e lo divorai; in bocca lo sentii dolce come il miele ma come l’ebbi inghiottito ne sentii nelle viscere tutta l’amarezza.
Revelation10:11 Allora mi fu detto: «Devi profetizzare ancora su molti popoli nazioni lingue e re».
Revelation11:1 Poi mi fu data una canna simile a una verga e mi fu detto: «àlzati e misura il tempio di Dio e l’altare e il numero di quelli che in esso stanno adorando.
Revelation11:2 Ma l’atrio che è fuori dal tempio lascialo da parte e non lo misurare perché è stato dato in balìa dei pagani i quali calpesteranno la città santa per quarantadue mesi.
Revelation11:3 Ma farò in modo che i miei due testimoni vestiti di sacco compiano la loro missione di profeti per milleduecentosessanta giorni».
Revelation11:4 Questi sono i due olivi e i due candelabri che stanno davanti al Signore della terra.
Revelation11:5 Se qualcuno pensasse di fare loro del male uscirà dalla loro bocca un fuoco che divorerà i loro nemici. Così deve perire chiunque pensi di fare loro del male.
Revelation11:6 Essi hanno il potere di chiudere il cielo perché non cada pioggia nei giorni del loro ministero profetico. Essi hanno anche potere di cambiare l’acqua in sangue e di colpire la terra con ogni sorta di flagelli
Revelation11:7 E quando avranno compiuto la loro testimonianza la bestia che sale dall’abisso farà guerra contro di loro li vincerà e li ucciderà.
Revelation11:8 I loro cadaveri rimarranno esposti sulla piazza della grande città che simbolicamente si chiama Sòdoma ed Egitto dove anche il loro Signore fu crocifisso.
Revelation11:9 Uomini di ogni popolo tribù lingua e nazione vedono i loro cadaveri per tre giorni e mezzo e non permettono che i loro cadaveri vengano deposti in un sepolcro.
Revelation11:10 Gli abitanti della terra fanno festa su di loro si rallegrano e si scambiano doni
Revelation11:11 Ma dopo tre giorni e mezzo un soffio di vita che veniva da Dio entrò in essi e si alzarono in piedi con grande terrore di quelli che stavano a guardarli.
Revelation11:12 Allora udirono un grido possente dal cielo che diceva loro: «Salite quassù » e salirono al cielo in una nube mentre i loro nemici li guardavano.
Revelation11:13 In quello stesso momento ci fu un grande terremoto che fece crollare un decimo della città: perirono in quel terremoto settemila persone; i superstiti presi da terrore davano gloria al Dio del cielo.
Revelation11:14 Il secondo «guai» è passato; ed ecco viene subito il terzo «guai».
Revelation11:15 Il settimo angelo suonò la tromba e nel cielo echeggiarono voci potenti che dicevano: «Il regno del mondo appartiene al Signore nostro e al suo Cristo: egli regnerà nei secoli dei secoli».
Revelation11:16 Allora i ventiquattro anziani seduti sui loro seggi al cospetto di Dio si prostrarono faccia a terra e adorarono Dio dicendo:
Revelation11:17 «Noi ti rendiamo grazie
Revelation11:18 perché hai preso in mano la tua grande potenza e hai instaurato il tuo regno. Le genti fremettero
Revelation11:19 Allora si aprì il tempio di Dio che è nel cielo e apparve nel tempio l’arca della sua alleanza. Ne seguirono folgori voci scoppi di tuono terremoto e una tempesta di grandine.
Revelation12:1 Un segno grandioso apparve nel cielo: una donna vestita di sole con la luna sotto i suoi piedi e
Revelation12:2 Era incinta e gridava per le doglie e il travaglio del parto.
Revelation12:3 Allora apparve un altro segno nel cielo: un enorme drago rosso con sette teste e dieci corna e sulle teste sette diademi;
Revelation12:4 la sua coda trascinava un terzo delle stelle del cielo e le precipitava sulla terra. Il drago si pose davanti alla donna che stava per partorire in modo da divorare il bambino appena lo avesse partorito.
Revelation12:5 Essa partorì un figlio maschio destinato a governare tutte le nazioni con scettro di ferro e suo figlio fu rapito verso Dio e verso il suo trono.
Revelation12:6 La donna invece fuggì nel deserto dove Dio le aveva preparato un rifugio perché vi fosse nutrita per milleduecentosessanta giorni.
Revelation12:7 Scoppiò quindi una guerra nel cielo: Michele e i suoi angeli combattevano contro il drago. Il drago combatteva insieme ai suoi angeli
Revelation12:8 ma non prevalse e non vi fu più posto per loro in cielo.
Revelation12:9 E il grande drago il serpente antico colui che è chiamato diavolo e il Satana e che seduce tutta la terra abitata fu precipitato sulla terra e con lui anche i suoi angeli.
Revelation12:10 Allora udii una voce potente nel cielo che diceva: «Ora si è compiuta la salvezza la forza e il regno del nostro Dio e la potenza del suo Cristo
Revelation12:11 Ma essi lo hanno vinto grazie al sangue dell’Agnello e alla parola della loro testimonianza
Revelation12:12 Esultate dunque o cieli e voi che abitate in essi. Ma guai a voi terra e mare
Revelation12:13 Quando il drago si vide precipitato sulla terra si mise a perseguitare la donna che aveva partorito il figlio maschio.
Revelation12:14 Ma furono date alla donna le due ali della grande aquila perché volasse nel deserto verso il proprio rifugio dove viene nutrita per un tempo due tempi e la metà di un tempo
Revelation12:15 Allora il serpente vomitò dalla sua bocca come un fiume d’acqua dietro alla donna per farla travolgere dalle sue acque.
Revelation12:16 Ma la terra venne in soccorso alla donna: aprì la sua bocca e inghiottì il fiume che il drago aveva vomitato dalla propria bocca.
Revelation12:17 Allora il drago si infuriò contro la donna e se ne andò a fare guerra contro il resto della sua discendenza contro quelli che custodiscono i comandamenti di Dio e sono in possesso della testimonianza di Gesù.
Revelation12:18 E si appostò sulla spiaggia del mare.
Revelation13:1 E vidi salire dal mare una bestia che aveva dieci corna e sette teste sulle corna dieci diademi e su ciascuna testa un titolo blasfemo.
Revelation13:2 La bestia che io vidi era simile a una pantera con le zampe come quelle di un orso e la bocca come quella di un leone. Il drago le diede la sua forza il suo trono e il suo grande potere.
Revelation13:3 Una delle sue teste sembrò colpita a morte ma la sua piaga mortale fu guarita. Allora la terra intera presa d’ammirazione andò dietro alla bestia
Revelation13:4 e gli uomini adorarono il drago perché aveva dato il potere alla bestia e adorarono la bestia dicendo: «Chi è simile alla bestia e chi può combattere con essa?».
Revelation13:5 Alla bestia fu data una bocca per proferire parole d’orgoglio e bestemmie con il potere di agire per quarantadue mesi.
Revelation13:6 Essa aprì la bocca per proferire bestemmie contro Dio per bestemmiare il suo nome e la sua dimora contro tutti quelli che abitano in cielo.
Revelation13:7 Le fu concesso di fare guerra contro i santi e di vincerli; le fu dato potere sopra ogni tribù popolo lingua e nazione.
Revelation13:8 La adoreranno tutti gli abitanti della terra il cui nome non è scritto nel libro della vita dell’Agnello immolato fin dalla fondazione del mondo.
Revelation13:9 Chi ha orecchi ascolti:
Revelation13:10 Colui che deve andare in prigionia
Revelation13:11 E vidi salire dalla terra un’altra bestia che aveva due corna simili a quelle di un agnello
Revelation13:12 Essa esercita tutto il potere della prima bestia in sua presenza e costringe la terra e i suoi abitanti ad adorare la prima bestia la cui ferita mortale era guarita.
Revelation13:13 Opera grandi prodigi fino a far scendere fuoco dal cielo sulla terra davanti agli uomini.
Revelation13:14 Per mezzo di questi prodigi che le fu concesso di compiere in presenza della bestia seduce gli abitanti della terra dicendo loro di erigere una statua alla bestia che era stata ferita dalla spada ma si era riavuta.
Revelation13:15 E le fu anche concesso di animare la statua della bestia in modo che quella statua perfino parlasse e potesse far mettere a morte tutti coloro che non avessero adorato la statua della bestia.
Revelation13:16 Essa fa sì che tutti piccoli e grandi ricchi e poveri liberi e schiavi ricevano un marchio sulla mano destra o sulla fronte
Revelation13:17 e che nessuno possa comprare o vendere senza avere tale marchio cioè il nome della bestia o il numero del suo nome.
Revelation13:18 Qui sta la sapienza. Chi ha intelligenza calcoli il numero della bestia: è infatti un numero di uomo e il suo numero è seicentosessantasei.
Revelation14:1 E vidi: ecco l’Agnello in piedi sul monte Sion e insieme a lui centoquarantaquattromila persone che recavano scritto sulla fronte il suo nome e il nome del Padre suo.
Revelation14:2 E udii una voce che veniva dal cielo come un fragore di grandi acque e come un rimbombo di forte tuono. La voce che udii era come quella di suonatori di cetra che si accompagnano nel canto con le loro cetre.
Revelation14:3 Essi cantano come un canto nuovo davanti al trono e davanti ai quattro esseri viventi e agli anziani. E nessuno poteva comprendere quel canto se non i centoquarantaquattromila i redenti della terra.
Revelation14:4 Sono coloro che non si sono contaminati con donne; sono vergini infatti e seguono l’Agnello dovunque vada. Questi sono stati redenti tra gli uomini come primizie per Dio e per l’Agnello.
Revelation14:5 Non fu trovata menzogna sulla loro bocca: sono senza macchia.
Revelation14:6 E vidi un altro angelo che volando nell’alto del cielo recava un vangelo eterno da annunciare agli abitanti della terra e ad ogni nazione tribù lingua e popolo.
Revelation14:7 Egli diceva a gran voce: «Temete Dio e dategli gloria
Revelation14:8 E un altro angelo il secondo lo seguì dicendo: «è caduta è caduta Babilonia la grande
Revelation14:9 E un altro angelo il terzo li seguì dicendo a gran voce: «Chiunque adora la bestia e la sua statua e ne riceve il marchio sulla fronte o sulla mano
Revelation14:10 anch’egli berrà il vino dell’ira di Dio che è versato puro nella coppa della sua ira e sarà torturato con fuoco e zolfo al cospetto degli angeli santi e dell’Agnello.
Revelation14:11 Il fumo del loro tormento salirà per i secoli dei secoli e non avranno riposo né giorno né notte quanti adorano la bestia e la sua statua e chiunque riceve il marchio del suo nome».
Revelation14:12 Qui sta la perseveranza dei santi che custodiscono i comandamenti di Dio e la fede in Gesù.
Revelation14:13 E udii una voce dal cielo che diceva: «Scrivi: d’ora in poi beati i morti che muoiono nel Signore. Sì - dice lo Spirito - essi riposeranno dalle loro fatiche perché le loro opere li seguono».
Revelation14:14 E vidi: ecco una nube bianca e sulla nube stava seduto uno simile a un Figlio d’uomo: aveva sul capo una corona d’oro e in mano una falce affilata.
Revelation14:15 Un altro angelo uscì dal tempio gridando a gran voce a colui che era seduto sulla nube: «Getta la tua falce e mieti; è giunta l’ora di mietere perché la messe della terra è matura».
Revelation14:16 Allora colui che era seduto sulla nube lanciò la sua falce sulla terra e la terra fu mietuta.
Revelation14:17 Allora un altro angelo uscì dal tempio che è nel cielo tenendo anch’egli una falce affilata.
Revelation14:18 Un altro angelo che ha potere sul fuoco venne dall’altare e gridò a gran voce a quello che aveva la falce affilata: «Getta la tua falce affilata e vendemmia i grappoli della vigna della terra perché le sue uve sono mature».
Revelation14:19 L’angelo lanciò la sua falce sulla terra vendemmiò la vigna della terra e rovesciò l’uva nel grande tino dell’ira di Dio.
Revelation14:20 Il tino fu pigiato fuori della città e dal tino uscì sangue fino al morso dei cavalli per una distanza di milleseicento stadi.
Revelation15:1 E vidi nel cielo un altro segno grande e meraviglioso: sette angeli che avevano sette flagelli; gli ultimi poiché con essi è compiuta l’ira di Dio.
Revelation15:2 Vidi pure come un mare di cristallo misto a fuoco; coloro che avevano vinto la bestia la sua immagine e il numero del suo nome stavano in piedi sul mare di cristallo. Hanno cetre divine e
Revelation15:3 cantano il canto di Mosè il servo di Dio e il canto dell’Agnello: « Grandi e mirabili sono le tue opere
Revelation15:4 O Signore chi non temerà e non darà gloria al tuo nome? Poiché tu solo sei santo
Revelation15:5 E vidi aprirsi nel cielo il tempio che contiene la tenda della Testimonianza;
Revelation15:6 dal tempio uscirono i sette angeli che avevano i sette flagelli vestiti di lino puro splendente e cinti al petto con fasce d’oro.
Revelation15:7 Uno dei quattro esseri viventi diede ai sette angeli sette coppe d’oro
Revelation15:8 Il tempio si riempì di fumo che proveniva dalla gloria di Dio e dalla sua potenza: nessuno poteva entrare nel tempio finché non fossero compiuti i sette flagelli dei sette angeli.
Revelation16:1 E udii dal tempio una voce potente che diceva ai sette angeli: «Andate e versate sulla terra le sette coppe dell’ira di Dio».
Revelation16:2 Partì il primo angelo e versò la sua coppa sopra la terra; e si formò una piaga cattiva e maligna sugli uomini che recavano il marchio della bestia e si prostravano davanti alla sua statua.
Revelation16:3 Il secondo angelo versò la sua coppa nel mare; e si formò del sangue come quello di un morto e morì ogni essere vivente che si trovava nel mare.
Revelation16:4 Il terzo angelo versò la sua coppa nei fiumi e nelle sorgenti delle acque e diventarono sangue.
Revelation16:5 Allora udii l’angelo delle acque che diceva: «Sei giusto tu che sei e che eri
Revelation16:6 Essi hanno versato il sangue di santi e di profeti; tu hai dato loro sangue da bere: ne sono degni!».
Revelation16:7 E dall’altare udii una voce che diceva: «Sì Signore Dio onnipotente
Revelation16:8 Il quarto angelo versò la sua coppa sul sole e gli fu concesso di bruciare gli uomini con il fuoco.
Revelation16:9 E gli uomini bruciarono per il terribile calore e bestemmiarono il nome di Dio che ha in suo potere tali flagelli invece di pentirsi per rendergli gloria.
Revelation16:10 Il quinto angelo versò la sua coppa sul trono della bestia; e il suo regno fu avvolto dalle tenebre. Gli uomini si mordevano la lingua per il dolore
Revelation16:11 e bestemmiarono il Dio del cielo a causa dei loro dolori e delle loro piaghe invece di pentirsi delle loro azioni.
Revelation16:12 Il sesto angelo versò la sua coppa sopra il grande fiume Eufrate e le sue acque furono prosciugate per preparare il passaggio ai re dell’oriente.
Revelation16:13 Poi dalla bocca del drago e dalla bocca della bestia e dalla bocca del falso profeta vidi uscire tre spiriti impuri simili a rane:
Revelation16:14 sono infatti spiriti di demòni che operano prodigi e vanno a radunare i re di tutta la terra per la guerra del grande giorno di Dio l’Onnipotente.
Revelation16:15 Ecco io vengo come un ladro. Beato chi è vigilante e custodisce le sue vesti per non andare nudo e lasciar vedere le sue vergogne.
Revelation16:16 E i tre spiriti radunarono i re nel luogo che in ebraico si chiama Armaghedòn.
Revelation16:17 Il settimo angelo versò la sua coppa nell’aria; e dal tempio dalla parte del trono
Revelation16:18 Ne seguirono folgori
Revelation16:19 La grande città si squarciò in tre parti e crollarono le città delle nazioni. Dio si ricordò di Babilonia la grande per darle da bere la coppa di vino della sua ira ardente.
Revelation16:20 Ogni isola scomparve e i monti si dileguarono.
Revelation16:21 Enormi chicchi di grandine pesanti come talenti caddero dal cielo sopra gli uomini e gli uomini bestemmiarono Dio a causa del flagello della grandine
Revelation17:1 E uno dei sette angeli che hanno le sette coppe venne e parlò con me: «Vieni ti mostrerò la condanna della grande prostituta che siede presso le grandi acque.
Revelation17:2 Con lei si sono prostituiti i re della terra e gli abitanti della terra si sono inebriati del vino della sua prostituzione».
Revelation17:3 L’angelo mi trasportò in spirito nel deserto. Là vidi una donna seduta sopra una bestia scarlatta che era coperta di nomi blasfemi aveva sette teste e dieci corna.
Revelation17:4 La donna era vestita di porpora e di scarlatto adorna d’oro di pietre preziose e di perle; teneva in mano una coppa d’oro colma degli orrori e delle immondezze della sua prostituzione.
Revelation17:5 Sulla sua fronte stava scritto un nome misterioso: «Babilonia la grande la madre delle prostitute e degli orrori della terra».
Revelation17:6 E vidi quella donna ubriaca del sangue dei santi e del sangue dei martiri di Gesù. Al vederla fui preso da grande stupore.
Revelation17:7 Ma l’angelo mi disse: «Perché ti meravigli? Io ti spiegherò il mistero della donna e della bestia che la porta quella che ha sette teste e dieci corna.
Revelation17:8 La bestia che hai visto era ma non è più salirà dall’abisso ma per andare verso la rovina. E gli abitanti della terra il cui nome non è scritto nel libro della vita fino dalla fondazione del mondo stupiranno al vedere che la bestia era e non è più ma riapparirà.
Revelation17:9 Qui è necessaria una mente saggia. Le sette teste sono i sette monti sui quali è seduta la donna. E i re sono sette:
Revelation17:10 i primi cinque sono caduti; uno è ancora in vita l’altro non è ancora venuto e quando sarà venuto dovrà rimanere per poco.
Revelation17:11 La bestia che era e non è più è l’ottavo re e anche uno dei sette ma va verso la rovina.
Revelation17:12 Le dieci corna che hai visto sono dieci re i quali non hanno ancora ricevuto un regno ma riceveranno potere regale per un’ora soltanto insieme con la bestia.
Revelation17:13 Questi hanno un unico intento: consegnare la loro forza e il loro potere alla bestia.
Revelation17:14 Essi combatteranno contro l’Agnello ma l’Agnello li vincerà perché è il Signore dei signori e il Re dei re; quelli che stanno con lui sono i chiamati gli eletti e i fedeli».
Revelation17:15 E l’angelo mi disse: «Le acque che hai visto presso le quali siede la prostituta
Revelation17:16 Le dieci corna che hai visto e la bestia odieranno la prostituta la spoglieranno e la lasceranno nuda ne mangeranno le carni e la bruceranno col fuoco.
Revelation17:17 Dio infatti ha messo loro in cuore di realizzare il suo disegno e di accordarsi per affidare il loro regno alla bestia finché si compiano le parole di Dio.
Revelation17:18 La donna che hai visto simboleggia la città grande che regna sui re della terra».
Revelation18:1 Dopo questo vidi un altro angelo discendere dal cielo con grande potere e la terra fu illuminata dal suo splendore.
Revelation18:2 Gridò a gran voce: «è caduta è caduta Babilonia la grande
Revelation18:3 Perché tutte le nazioni hanno bevuto del vino della sua sfrenata prostituzione
Revelation18:4 E udii un’altra voce dal cielo: «Uscite popolo mio da essa
Revelation18:5 Perché i suoi peccati si sono accumulati fino al cielo e Dio si è ricordato delle sue iniquità.
Revelation18:6 Ripagàtela con la sua stessa moneta
Revelation18:7 Quanto ha speso per la sua gloria e il suo lusso
Revelation18:8 Per questo in un solo giorno
Revelation18:9 I re della terra che con essa si sono prostituiti e hanno vissuto nel lusso piangeranno e si lamenteranno a causa sua quando vedranno il fumo del suo incendio
Revelation18:10 tenendosi a distanza per paura dei suoi tormenti e diranno: «Guai guai città immensa
Revelation18:11 Anche i mercanti della terra piangono e si lamentano su di essa perché nessuno compera più le loro merci:
Revelation18:12 i loro carichi d’oro d’argento e di pietre preziose di perle di lino di porpora di seta e di scarlatto; legni profumati di ogni specie oggetti d’avorio di legno di bronzo di ferro di marmo;
Revelation18:13 cinnamòmo amòmo profumi unguento incenso
Revelation18:14 «I frutti che ti piacevano tanto si sono allontanati da te; tutto quel lusso e quello splendore per te sono perduti e mai più potranno trovarli».
Revelation18:15 I mercanti divenuti ricchi grazie a essa si terranno a distanza per timore dei suoi tormenti; piangendo e lamentandosi diranno:
Revelation18:16 «Guai guai la grande città
Revelation18:17 In un’ora sola tanta ricchezza è andata perduta!». Tutti i comandanti di navi tutti gli equipaggi i naviganti e quanti commerciano per mare si tenevano a distanza
Revelation18:18 e gridavano guardando il fumo del suo incendio: «Quale città fu mai simile all’immensa città?».
Revelation18:19 Si gettarono la polvere sul capo e fra pianti e lamenti gridavano: «Guai guai città immensa
Revelation18:20 Esulta su di essa o cielo
Revelation18:21 Un angelo possente prese allora una pietra grande come una màcina e la gettò nel mare esclamando: «Con questa violenza sarà distrutta Babilonia la grande città
Revelation18:22 Il suono dei musicisti
Revelation18:23 la luce della lampada non brillerà più in te; la voce dello sposo e della sposa non si udrà più in te. Perché i tuoi mercanti erano i grandi della terra e tutte le nazioni dalle tue droghe furono sedotte.
Revelation18:24 In essa fu trovato il sangue di profeti e di santi e di quanti furono uccisi sulla terra».
Revelation19:1 Dopo questo udii come una voce potente di folla immensa nel cielo che diceva: «Alleluia! Salvezza gloria e potenza sono del nostro Dio
Revelation19:2 perché veri e giusti sono i suoi giudizi. Egli ha condannato la grande prostituta che corrompeva la terra con la sua prostituzione
Revelation19:3 E per la seconda volta dissero: «Alleluia! Il suo fumo sale nei secoli dei secoli!».
Revelation19:4 Allora i ventiquattro anziani e i quattro esseri viventi si prostrarono e adorarono Dio seduto sul trono dicendo: «Amen alleluia».
Revelation19:5 Dal trono venne una voce che diceva: «Lodate il nostro Dio
Revelation19:6 Udii poi come una voce di una folla immensa simile a fragore di grandi acque e a rombo di tuoni possenti che gridavano: «Alleluia! Ha preso possesso del suo regno il Signore
Revelation19:7 Rallegriamoci ed esultiamo
Revelation19:8 le fu data una veste di lino puro e splendente». La veste di lino sono le opere giuste dei santi.
Revelation19:9 Allora l’angelo mi disse: «Scrivi: Beati gli invitati al banchetto di nozze dell’Agnello!». Poi aggiunse: «Queste parole di Dio sono vere».
Revelation19:10 Allora mi prostrai ai suoi piedi per adorarlo ma egli mi disse: «Guàrdati bene dal farlo! Io sono servo con te e i tuoi fratelli che custodiscono la testimonianza di Gesù. è Dio che devi adorare. Infatti la testimonianza di Gesù è lo Spirito di profezia».
Revelation19:11 Poi vidi il cielo aperto ed ecco un cavallo bianco; colui che lo cavalcava si chiamava Fedele e Veritiero: egli giudica e combatte con giustizia.
Revelation19:12 I suoi occhi sono come una fiamma di fuoco ha sul suo capo molti diademi; porta scritto un nome che nessuno conosce all’infuori di lui.
Revelation19:13 è avvolto in un mantello intriso di sangue e il suo nome è: il Verbo di Dio.
Revelation19:14 Gli eserciti del cielo lo seguono su cavalli bianchi vestiti di lino bianco e puro.
Revelation19:15 Dalla bocca gli esce una spada affilata per colpire con essa le nazioni. Egli le governerà con scettro di ferro e pigerà nel tino il vino dell’ira furiosa di Dio l’Onnipotente.
Revelation19:16 Sul mantello e sul femore porta scritto un nome: Re dei re e Signore dei signori.
Revelation19:17 Vidi poi un angelo in piedi di fronte al sole nell’alto del cielo e gridava a gran voce a tutti gli uccelli che volano:
Revelation19:18 «Venite radunatevi al grande banchetto di Dio. Mangiate le carni dei re le carni dei comandanti le carni degli eroi le carni dei cavalli e dei cavalieri e le carni di tutti gli uomini liberi e schiavi piccoli e grandi».
Revelation19:19 Vidi allora la bestia e i re della terra con i loro eserciti radunati per muovere guerra contro colui che era seduto sul cavallo e contro il suo esercito.
Revelation19:20 Ma la bestia fu catturata e con essa il falso profeta che alla sua presenza aveva operato i prodigi con i quali aveva sedotto quanti avevano ricevuto il marchio della bestia e ne avevano adorato la statua. Ambedue furono gettati vivi nello stagno di fuoco ardente di zolfo.
Revelation19:21 Gli altri furono uccisi dalla spada che usciva dalla bocca del cavaliere; e tutti gli uccelli si saziarono delle loro carni.
Revelation20:1 E vidi un angelo che scendeva dal cielo con in mano la chiave dell’Abisso e una grande catena.
Revelation20:2 Afferrò il drago il serpente antico che è diavolo e il Satana e lo incatenò per mille anni;
Revelation20:3 lo gettò nell’Abisso lo rinchiuse e pose il sigillo sopra di lui
Revelation20:4 Poi vidi alcuni troni - a quelli che vi sedettero fu dato il potere di giudicare - e le anime dei decapitati a causa della testimonianza di Gesù e della parola di Dio e quanti non avevano adorato la bestia e la sua statua e non avevano ricevuto il marchio sulla fronte e sulla mano. Essi ripresero vita e regnarono con Cristo per mille anni;
Revelation20:5 gli altri morti invece non tornarono in vita fino al compimento dei mille anni. Questa è la prima risurrezione.
Revelation20:6 Beati e santi quelli che prendono parte alla prima risurrezione. Su di loro non ha potere la seconda morte ma saranno sacerdoti di Dio e del Cristo e regneranno con lui per mille anni.
Revelation20:7 Quando i mille anni saranno compiuti Satana verrà liberato dal suo carcere
Revelation20:8 e uscirà per sedurre le nazioni che stanno ai quattro angoli della terra Gog e Magòg e radunarle per la guerra: il loro numero è come la sabbia del mare.
Revelation20:9 Salirono fino alla superficie della terra e assediarono l’accampamento dei santi e la città amata. Ma un fuoco scese dal cielo e li divorò.
Revelation20:10 E il diavolo che li aveva sedotti fu gettato nello stagno di fuoco e zolfo
Revelation20:11 E vidi un grande trono bianco e Colui che vi sedeva. Scomparvero dalla sua presenza la terra e il cielo senza lasciare traccia di sé.
Revelation20:12 E vidi i morti grandi e piccoli in piedi davanti al trono. E i libri furono aperti. Fu aperto anche un altro libro quello della vita. I morti vennero giudicati secondo le loro opere in base a ciò che era scritto in quei libri.
Revelation20:13 Il mare restituì i morti che esso custodiva la Morte e gli inferi resero i morti da loro custoditi e ciascuno venne giudicato secondo le sue opere.
Revelation20:14 Poi la Morte e gli inferi furono gettati nello stagno di fuoco. Questa è la seconda morte lo stagno di fuoco.
Revelation20:15 E chi non risultò scritto nel libro della vita fu gettato nello stagno di fuoco.
Revelation21:1 E vidi un cielo nuovo e una terra nuova: il cielo e la terra di prima infatti erano scomparsi e il mare non c’era più.
Revelation21:2 E vidi anche la città santa la Gerusalemme nuova scendere dal cielo da Dio pronta come una sposa adorna per il suo sposo.
Revelation21:3 Udii allora una voce potente che veniva dal trono e diceva: «Ecco la tenda di Dio con gli uomini! Egli abiterà con loro ed essi saranno suoi popoli ed egli sarà il Dio con loro il loro Dio.
Revelation21:4 E asciugherà ogni lacrima dai loro occhi e non vi sarà più la morte né lutto né lamento né affanno
Revelation21:5 E Colui che sedeva sul trono disse: «Ecco io faccio nuove tutte le cose». E soggiunse: «Scrivi perché queste parole sono certe e vere».
Revelation21:6 E mi disse: «Ecco sono compiute! Io sono l’Alfa e l’Omèga
Revelation21:7 Chi sarà vincitore erediterà questi beni; io sarò suo Dio ed egli sarà mio figlio.
Revelation21:8 Ma per i vili e gli increduli gli abietti e gli omicidi gli immorali i maghi gli idolatri e per tutti i mentitori è riservato lo stagno ardente di fuoco e di zolfo. Questa è la seconda morte».
Revelation21:9 Poi venne uno dei sette angeli che hanno le sette coppe piene degli ultimi sette flagelli e mi parlò: «Vieni ti mostrerò la promessa sposa la sposa dell’Agnello».
Revelation21:10 L’angelo mi trasportò in spirito su di un monte grande e alto e mi mostrò la città santa Gerusalemme che scende dal cielo da Dio risplendente della gloria di Dio.
Revelation21:11 Il suo splendore è simile a quello di una gemma preziosissima come pietra di diaspro cristallino.
Revelation21:12 è cinta da grandi e alte mura con dodici porte: sopra queste porte stanno dodici angeli e nomi scritti i nomi delle dodici tribù dei figli d’Israele.
Revelation21:13 A oriente tre porte a settentrione tre porte a mezzogiorno tre porte e a occidente tre porte.
Revelation21:14 Le mura della città poggiano su dodici basamenti sopra i quali sono i dodici nomi dei dodici apostoli dell’Agnello.
Revelation21:15 Colui che mi parlava aveva come misura una canna d’oro per misurare la città le sue porte e le sue mura.
Revelation21:16 La città è a forma di quadrato: la sua lunghezza è uguale alla larghezza. L’angelo misurò la città con la canna: sono dodicimila stadi; la lunghezza
Revelation21:17 Ne misurò anche le mura: sono alte centoquarantaquattro braccia secondo la misura in uso tra gli uomini adoperata dall’angelo.
Revelation21:18 Le mura sono costruite con diaspro e la città è di oro puro simile a terso cristallo.
Revelation21:19 I basamenti delle mura della città sono adorni di ogni specie di pietre preziose. Il primo basamento è di diaspro il secondo di zaffìro il terzo di calcedònio il quarto di smeraldo
Revelation21:20 il quinto di sardònice il sesto di cornalina il settimo di crisòlito
Revelation21:21 E le dodici porte sono dodici perle; ciascuna porta era formata da una sola perla. E la piazza della città è di oro puro come cristallo trasparente.
Revelation21:22 In essa non vidi alcun tempio: il Signore Dio l’Onnipotente e l’Agnello sono il suo tempio.
Revelation21:23 La città non ha bisogno della luce del sole
Revelation21:24 Le nazioni cammineranno alla sua luce
Revelation21:25 Le sue porte non si chiuderanno mai durante il giorno
Revelation21:26 E porteranno a lei la gloria e l’onore delle nazioni.
Revelation21:27 Non entrerà in essa nulla d’impuro
Revelation22:1 E mi mostrò poi un fiume d’acqua viva limpido come cristallo che scaturiva dal trono di Dio e dell’Agnello.
Revelation22:2 In mezzo alla piazza della città e da una parte e dall’altra del fiume si trova un albero di vita che dà frutti dodici volte all’anno portando frutto ogni mese; le foglie dell’albero servono a guarire le nazioni.
Revelation22:3 E non vi sarà più maledizione. Nella città vi sarà il trono di Dio e dell’Agnello: i suoi servi lo adoreranno;
Revelation22:4 vedranno il suo volto e porteranno il suo nome sulla fronte.
Revelation22:5 Non vi sarà più notte
Revelation22:6 E mi disse: «Queste parole sono certe e vere. Il Signore il Dio che ispira i profeti ha mandato il suo angelo per mostrare ai suoi servi le cose che devono accadere tra breve.
Revelation22:7 Ecco io vengo presto. Beato chi custodisce le parole profetiche di questo libro».
Revelation22:8 Sono io Giovanni che ho visto e udito queste cose. E quando le ebbi udite e viste mi prostrai in adorazione ai piedi dell’angelo che me le mostrava.
Revelation22:9 Ma egli mi disse: «Guàrdati bene dal farlo! Io sono servo con te e con i tuoi fratelli i profeti e con coloro che custodiscono le parole di questo libro. è Dio che devi adorare».
Revelation22:10 E aggiunse: «Non mettere sotto sigillo le parole della profezia di questo libro perché il tempo è vicino.
Revelation22:11 Il malvagio continui pure a essere malvagio e l’impuro a essere impuro e il giusto continui a praticare la giustizia e il santo si santifichi ancora.
Revelation22:12 Ecco io vengo presto e ho con me il mio salario per rendere a ciascuno secondo le sue opere.
Revelation22:13 Io sono l’Alfa e l’Omèga il Primo e l’Ultimo il Principio e la Fine.
Revelation22:14 Beati coloro che lavano le loro vesti per avere diritto all’albero della vita e attraverso le porte entrare nella città.
Revelation22:15 Fuori i cani i maghi gli immorali gli omicidi gli idolatri e chiunque ama e pratica la menzogna!
Revelation22:16 Io Gesù ho mandato il mio angelo per testimoniare a voi queste cose riguardo alle Chiese. Io sono la radice e la stirpe di Davide la stella radiosa del mattino».
Revelation22:17 Lo Spirito e la sposa dicono: «Vieni!». E chi ascolta ripeta: «Vieni!». Chi ha sete venga; chi vuole prenda gratuitamente l’acqua della vita.
Revelation22:18 A chiunque ascolta le parole della profezia di questo libro io dichiaro: se qualcuno vi aggiunge qualcosa Dio gli farà cadere addosso i flagelli descritti in questo libro;
Revelation22:19 e se qualcuno toglierà qualcosa dalle parole di questo libro profetico Dio lo priverà dell’albero della vita e della città santa descritti in questo libro.
Revelation22:20 Colui che attesta queste cose dice: «Sì vengo presto!». Amen. Vieni Signore Gesù.
